---
title: "$100 тысяч для 100 крафтовых компаний. В Украине стартовала программа поддержки брендов малого бизнеса"
date: Fri, 29 Apr 2022 21:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kraftovye-kompanii-dlya-podderzhki-ukrainskih-brendov-napravili-100-tysyach-dollarov-50238080.html


Гранты по $1000 в поддержку своих брендов могут получить компании, которые готовы оставаться в Украине и ищут возможности для продолжения деятельности.

 Подача заявок на участие в проекте стартовала на платформе UAmadesupport.com и продлится до 10 мая. Инициатива проходит при поддержке Национального проекта по развитию предпринимательства и экспорта Дія.

 «В Украине было создано много брендов международного уровня. С 2018 года мы реализуем программу, которая помогает в формировании лучшей среды для деятельности бизнеса и поддерживает инновационные отрасли и предприятия, а также способствует развитию экспорта и торговли. С началом войны основная часть предприятий оказалась в чрезвычайно затруднительном положении. Поэтому мы вместе с нашими партнерами решили поддержать проект Made in UA Support Project, который будет способствовать развитию мощной и открытой украинской экономики путем поддержки малых предприятий», — рассказала Олеся Залуская, заместитель руководителя Программы USAID Конкурентоспособная экономика Украины.

 Участвовать в программе Made in UA Support Project могут:

 — крафтовые производители физических товаров — декор для дома, одежда, мебель, игрушки и т. д.

 — украинские юридические лица: ФЛП 2,3 группы или ООО;

 — предприятия, производство которых находится и останется в Украине.

 Отбор будет производиться следующим образом:

 — подача заявок — до 10 мая;

 — в течение 2 недель — до 24 мая инициаторы проекта внутренним голосованием изберут 100 компаний, которые получат помощь;

 — выбранные компании получат инструкцию по получению финансовой помощи.

 Также участники получат дополнительные призы от организаторов и партнеров:

 — от Укрпошты: промокоды на 30, 20 и 10 тыс. грн, еще 8 проектов получат промокоды по 5 тыс. грн. Клиенты могут использовать их при отправке из отделений Укрпошты в любую страну;

 — от онлайн-платформы для предпринимателей Дія.Бізнес: 10 компаний получат консультации по определению приоритетных рынков, а также обзоры трендов e-commerce в релевантной нише выбранных рынков (средняя стоимость указанных услуг на рынке — $1500).

 Список компаний, которые получат помощь, будет объявлен 24 мая 2022 года на официальном сайте проекта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
