---
title: "10 лет с начала Евро-2012. Только возвращение Украины вернет в Донецк мирную жизнь и футбол — Зеленский"
date: Wed, 08 Jun 2022 23:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://sport.nv.ua/football/evro-2012-zelenskiy-napomnil-o-futbole-v-donecke-luganske-kryme-novosti-ukrainy-50248542.html


 Зеленский подчеркнул, что проведение чемпионата объединило украинцев и европейцев. Футбольные матчи, в том числе, проводились в оккупированном Донецке на Донбасс-Арене.

«Как раз сегодня оккупанты выпустили абсолютно сумасшедшую новость о том, что якобы они готовятся объединить какие-то футбольные клубы со всех оккупированных территорий в один пвевдочемпионат из Донецка, Луганска, Херсона, Мелитополя, Крыма и даже с части территорий Грузии. Просто издевательство оккупантов над людьми, которые все прекрасно помнят», — заявил Зеленский.

Президент отметил, что только возвращение Украины в Донецк вернет жителям города мирную жизнь и футбол.

«Только возвращение Украины, которое обязательно будет, только наш флаг, только украинский закон будут означать для этих территорий и городов нормальную жизнь, которая там была — мирная, безопасная, открытая всему миру. И, естественно, принесет туда новые матчи команд мирового уровня на Донбасс-Арену», — заявил глава государства.

В понедельник, 6 июня, в соцсетях снова появились сообщения об обстреле оккупированного Донецка.

Кремлевская пропаганда сразу же возложила ответственность на украинскую сторону, однако местные жители в этом усомнились, отметив, что за предыдущие восемь лет войны ВСУ ничего подобного не делали.

Накануне Донецк также подвергся массированному обстрелу, который, по словам местных жителей, велся из подконтрольной РФ Макеевки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
