---
title: "100-й день войны — главное. ЕС согласовал новый пакет санкций, ведутся бои за центр Северодонецка, на Запорожской АЭС критическая ситуация"
date: Fri, 03 Jun 2022 16:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/100-dney-voyny-rossii-protiv-ukrainy-glavnye-sobytiya-karta-boev-na-donbasse-obstrely-novosti-ukrainy-50247267.html






Карта боевых действий



16:20 На Северодонецком направлении ВСУ заставили окупантов отойти от двух поселков

 Об этом рассказал спикер Министерства обороны Александр Мотузяник. По его словам, враг сосредоточился на попытках окружить защитников Украины в районах Северодонецка и Лисичанска.

16:19 Успели за 100 дней войны. Экс-министр обороны называет пять крупных достижений украинской армии - интервью НВ

 Какая тактика россиян и могут ли они проводить долгую войну? В чем нам помогут американские РСЗО? До какого периода может быть война? На эти и другие вопросы НВ ответил экс-министр обороны Андрей Загороднюк.

15:59 Уволены все полицейские, которые остались на временно оккупированной территории Украины

Глава Нацполиции Игорь Клименко подписал соответствующий приказ.

15:35 Автор популярных снимков Азовстали. Защитнику Мариуполя Дмитрию Козацкому присудили польскую фотопремию

Украинскому военному Дмитрию Козацкому с позывным Орест, защищавшему Мариуполь на Азовстали и находящемуся в российском плену, присудили награду престижной польской фотопремии Grand Press Photo 2022.

15:33 Все еще мечтает о флаге РФ в Киеве? Путин надеется переждать санкции и верит, что Запад отступит первым — WP о настроениях в Кремле

Российский диктатор Владимир Путин настроен на затяжную войну с Украиной, рассчитывает на свою победу в ней в долгосрочной перспективе и намерен дополнительно пытаться подорвать единство Запада экономическими рычагами.

Об этом пишет американская газета The Washington Post, обобщая комментарии своих источников в экономических кругах российских элит и публичные заявления некоторых чиновников РФ.

15:30 Генерала Дворникова отстранили от командования армией РФ в Украине — CIT

 Российский генерал Александр Дворников больше не командует группировкой войск РФ в Украине, сообщают расследователи Conflict Intelligence Team.

 Более недели назад команда CIT от источников среди солдат узнала, что вместо Дворникова операцией в Украине теперь командует генерал Геннадий Жидко, бывший командующий Восточным военным округом, а ныне заместитель министра обороны России по военно-политической работе.

14:43 После взрыва в Мелитополе коллаборант Балицкий попросил перевести его в Крым — СМИ

Как сообщает РИА Мелитополь, псевдогубернатор Евгений Балицкий попросил перевести его с заместителями на территорию оккупированного Крыма, объяснив свою просьбу тем, что «управлять» областью он легко сможет из Крыма.

13:34 На Запорожской АЭС заканчиваются запчасти и расходные материалы — украинская разведка 

Как сообщили в Главном управлении разведки Минобороны, во время захвата станции один из снарядов, выпущенных оккупантами, разорвался вблизи одного из энергоблоков. В результате произошла утечка масла.

13:26 В Николаевской области оккупанты увеличили количество обстрелов, есть потери среди гражданского населения 

«Обстрелы активизировались… Сейчас в разы больше обстрелов производят, в том числе из ствольной артиллерии. Есть потери гражданского населения, много раненых. Сейчас ситуация напряженная», — сказал глава Николаевской ОВА Виталий Ким.

12:42 Турция входит в число стран, покупающих зерно, украденное Россией в Украине — посол

Посол Украины в Турции Василий Боднар обратился за помощью к турецким властям и Интерполу, чтобы выяснить, кто причастен к поставкам зерна транзитом через турецкие воды.

12:26 «Захотели сделать из меня террориста». Отец срочника с крейсера Москва сообщил, что к нему пришли «из серьезного ведомства»

У себя ВКонтакте мужчина написал, что неназванные силовики сказали ему, что «от его имени по электронной почте (иностранной) были разосланы сообщения неким организациям с угрозами взрыва».

12:22 В Мариуполе оккупанты из танка расстреляли жилые дома ради пропагандистского видео: из-под завалов достали шесть тел

По словам советника мэра Мариуполя Петра Андрющенко, тела оккупанты вывезли в братскую могилу в село Виноградное.

12:17 «Умиротворение» не остановит диктатора. Пять самых ошибочных суждений Запада о том, как Путин видит войну в Украине — эксперт Foreign Policy

На фоне дискуссии о том, следует ли склонять Украину к компромиссным договоренностям с РФ, Запад должен осознать: даже если Киев пойдет на максимальные уступки формальным требованиям Москвы, это не остановит Россию и ее военную агрессию.

Об этом пишет Татьяна Становая, внештатный научный сотрудник американского Фонда Карнеги, основатель и директор аналитической компании R.Politik, главной экспертизой которой является анализ политики России.

В журнале Foreign Policy опубликован ее материал под названием В чем Запад (до сих пор) ошибается относительно Путина (What The West (Still) Gets Wrong About Putin). В этом тексте Становая называет пять популярных в странах Запада гипотез о позиции Кремля, которые могут быть в корне неверными, и объясняет, почему вопрос о том, стоит ли «умиротворять» Путина, ошибочен по своей сути.

НВ предлагает ознакомиться с полным переводом материала.

12:09 Зеленский предоставил гражданство Украины российскому журналисту Невзорову и его жене — Геращенко

По словам советника главы МВД Украины Антона Геращенко, гражданство предоставлено «за выдающиеся заслуги перед нашей страной».

12:02 Женщины на войне. «В Буче были не буряты, а российская армия» — как доброволица Анастасия Розлуцкая отправилась из Министерства на фронт

НВ вместе с Женским Ветеранским Движением рассказывают истории украинок, которые бок о бок с мужчинами защищают нашу страну в войне против России и своим примером доказывают, что нет такого, что не под силу украинским женщинам. Как героини поменяли офисы, успешную карьеру, научную деятельность и собственный бизнес на форму и службу Украины — в спецпроекте Женщины на войне.

11:49 «Раздевали, избивали, под ноги стреляли». История о том, как месяц в плену не сломал парамедика Ивана Мужнюка 

В течение месяца плена украинский боевой медик почувствовал на себе ярость российских бойцов в Чернобаевке, наслушался пропаганды в Крыму и увидел издевательства над мирными украинцами в оккупированной Новой Каховке.

11:47 Евросоюз утвердил шестой пакет санкций против России за полномасштабное вторжение в Украину

Страны ЕС откажутся от импорта перевозимой по морю российской нефти в течение 6 месяцев, а от импорта нефтепродуктов — 8 месяцев.

Трубопроводной нефти санкции пока не касаются.

В Совете ЕС отметили, что Болгария и Хорватия получат временные исключения из запрета ЕС на морские поставки нефти и нефтепродуктов из России.

Санкции ЕС птакже редусматривают отключение от SWIFT Сбербанка, Россельхозбанка, МКБ и Белорусского банка развития и реконструкции.

Также ЕС отключает от вещания на своей территории телеканалы Россия-24, РТР-Планета, ТВ-Центр.

Шестой пакет санкций включает запрет на консалтинговые, аудиторские и пиар-услуги для РФ, ограничивает предоставление облачных сервисов, добавили в Совете ЕС.

11:17 Украинские военные уже учатся работе с ракетными системами HIMARS — журналист

«По словам высокопоставленного представителя Министерства обороны, украинские силы приступили к тренировкам на HIMARS, отправленных из США», — сообщил репортер телеканала АВС News Мэтт Сейлер.

11:03 Страна-агрессор требует поддержки. Китай ищет способы помочь России, но опасается санкций — The Washington Post

С начала полномасштабной войны России против Украины страна-агрессор как минимум дважды оказывала давление на Китай, чтобы тот предложил новые формы экономической поддержки, сообщает The Washington Post.

По данным издания, Россия призывала Китай «оправдать» свое заявление о «безграничном» партнерстве, сделанное за несколько недель до начала войны. Однако, власти Китая боятся западных санкций, поэтому установили ограничения на то, что они будут делать.

10:09 За 100 дней войны против Украины Россия не достигла ни одной из своих цели — Минобороны Британии

В ведомстве отметили, что России не удалось достичь первоначальных целей: захватить Киев и украинские центры управления. Благодаря упорному сопротивлению украинцев и неудаче в захвате аэродрома Гостомель в первые 24 часа наступление было отражено.

После провала изначального плана из-за ошибочных допущений при планировании и ущербного тактического исполнения этих планов концепция операции РФ изменилась и сосредоточилась на Донбассе.

09:56 Общие боевые потери России в войне против Украины

По данным Генштаба ВСУ, за прошедшие сутки наибольшие потери враг понес на Бахмутском направлении.

09:38 Боевая ничья. Агил Рустамзаде на 100-й день войны оценивает ситуацию на фронте и утверждает: осенью боевые действия станут на паузу

За время войны события с фронта стали неотделимой частью украинской повседневной жизни и при этом не теряют своего эмоционального напряжения. О том, какие перспективы и шансы Украины на победу и с какого момента военная кампания может стать разгромной для российских войск, рассказал авторитетный азербайджанский эксперт Агиль Рустамзаде.

09:23 На Попаснянском направлении подразделения оккупантов лишились половины состава и техники

Личный состав противника деморализован из-за постоянного переноса сроков ротации и отказывается участвовать в боевых действиях, сообщил Генштаб ВСУ.

08:48 «Остановил машину и заплакал». Известные украинцы рассказали о событиях, которые произошли с ними во время войны и впечатлили более всего

НВ расспросил известных соотечественников о случае, который им больше всего запомнился за 100 дней с начала войны

08:42 Оккупанты пытались штурмовать на Криворожском направлении: ВСУ дали отпор

На отдельных участках Криворожского направления российские оккупанты активизировали ведение воздушной разведки и пытались провести штурмовые действия. Об этом сообщает Генштаб ВСУ.

Отмечается, что оккупационная армия РФ получила отпор и отошла на ранее занятые позиции.

08:31 Боль и гнев. 25 сильнейших фото, снятых за 100 дней войны — выбор НВ

НВ собрал 25 лучших снимков, сделанных фотографами НВ, ведущих агентств мира и защитником Азовстали Дмитрием Козацким, в течение 100 дней войны России в Украине.

08:20 В боях в районе Попасной враг потерял половину личного состава и техники — Генштаб ВСУ

На Попаснянском направлении (Луганская область) отдельные подразделения 150-й мотострелковой дивизии 8 общевойсковой армии РФ понесли значительные потери — не менее 50% личного состава, вооружения и техники, сообщает Генштаб ВСУ.

В целом личный состав противника деморализован, что обусловлено постоянным переносом сроков их ротации. Это приводит к отказам личного состава от роли в боевых действиях.

07:55 100 дней, превзошедшие годы других войн. Десять цифр, раскрывающих последствия первых месяцев российского вторжения в Украину

По данным Офиса президента и KSE, после 100 дней полномасштабной войны прямые убытки Украины превышают $600 млрд, из них более $105 млрд — ущерб от повреждения инфраструктуры. Украина потеряла 35% ВВП, более 200 заводов, а главное — десятки тысяч жизней гражданских жителей и тысячи жизней погибших защитников Украины.

НВ собрал главные цифры, свидетельствующие о последствиях первых 100 дней полномасштабного вторжения РФ в Украину.

07:25 Начало вторжения в Украину: при атаке на Гостомель оккупанты, вероятно, знали украинские позиции — глава МВД

Глава МВД Денис Монастырский заявил, что в начале полномасштабного российского вторжения у оккупантов были тайные данные о размещении оборонных укреплений и подразделений Вооруженных сил Украины в Гостомеле.

В эфире телемарафона он отметил, что первые удары оккупантов были очень точными.

«Во время боя в Гостомеле в первый день широкомасштабной агрессии 24 февраля мы общались с находящимся на этих позициях бойцами, которые встретили врага в первый день, когда было 40 вертолетов одновременно, пролетели и обстреливали ракетами, обстреливали тысячами выстрелов наших бойцов, они говорили, что скорее всего враг знал, где размещены наши позиции», — сказал глава МВД.

07:10 Продолжаются бои за центр Северодонецка, в районе Белогоровки оккупанты провели неудачный штурм и отошли

На Донецком направлении российские оккупанты продолжают артиллерийские обстрелы по всей линии столкновения.

На Лиманском направлении враг обстрелял гражданскую инфраструктуру в районах населенных пунктов Ярово, Щурово, Старый Караван и Райгородок. Проводил штурмовые действия вблизи поселка Студенок, боевые действия продолжаются.

На Северодонецком направлении российские захватчики продолжают обстрелы позиций Сил обороны и гражданской инфраструктуры в районах населенных пунктов Северодонецк, Боровское, Устиновка и Лисичанск. Вражеская штурмовая авиация нанесла авиаудары вблизи Мирной Долины. Кроме того, в районе Метелкино и Белогоровки противник пытался вести штурмовые действия, понес потери, отошел на предыдущие позиции. В центральной части Северодонецка продолжаются бои.

На Бахмутском направлении враг производит обстрелы в районах населенных пунктов Покровское, Нью-Йорк, Золотое, Камышеваха, Николаевка, Берестово, Белогоровка и Врубовка. В районе последнего оккупанты вели безуспешные штурмовые действия.



Силами штурмовой и армейской авиации враг нанес авиаудары по инфраструктуре недалеко от Возрождения, поселка Роты, населенных пунктов Новолуганское и Доломитное.

05:29 С начала оккупации в Мелитополе ликвидировали более 100 оккупантов, 50% жителей города выехали

Мэр Мелитополя Иван Федоров сообщил, что с начала оккупации города в нем были убиты не менее 100 российских оккупантов. «Более 100 россиян устранены мелитопольским партизанским движением и сотрудничеством спецслужб. Но я уверен, что это число больше, — заявил Федоров.

04:46 На Южном направлении за сутки уничтожили 24 оккупантов и девять единиц техники

За последние сутки украинские защитники и защитницы на южном направлении уничтожили 24 российских оккупантов и 9 единиц техники:

04:10 РФ может не хватить сил для дальнейшего наступления в Донецкой области после боев за Северодонецк — Институт изучения войны

Российские войска израсходуют значительную часть своего наступательного потенциала во время боев в Северодонецке и Лисичанске Луганской области. Об этом сообщили в сегодняшнем отчете американского Института изучения войны (ISW).

Аналитики отмечают, что оккупанты стремятся захватить два города для того, чтобы «отчитываться перед командованием» о полном захвате Луганской области. В то же время в российской армии, вероятно, останется мало сил для немедленного наступления в Донецкой области в направлении Славянска и Краматорска.

03:26 С начала войны страны Евросоюза приняли 5,3 млн беженцев из Украины, 2,3 млн вернулись домой

По данным пограничного агентства ЕС Frontex, с начала полномасштабного военного вторжения российской армии страны Евросоюза приняли 5,3 миллиона беженцев из Украины.

За это же время в Украину вернулись 2,3 млн украинцев. Тенденция к возвращению домой растет в последние недели. В частности, с 25 по 31 мая ЕС покинули почти 260 тысяч украинцев.

02:13 В городе остаются 20 тысяч человек. Лисичанск разрушен на 60%, коммуникации и связь отсутствуют

Руководитель Лисичанской городской военно-гражданской администрации Александр Заика заявил, что российские оккупанты разрушили город на 60%. В эфире украинского телемарафона он сообщил, что в Лисичанске отсутствуют коммуникации и связь.

«Обстрелы с каждым днем становятся все более мощными. Оккупанты без перерыва стреляют по всему городу. В Лисичанске на 60% разрушена вся инфраструктура и жилая застройка. В городе нет света, газа, электроэнергии, телефонной связи и интернета. О ситуации в Украине люди узнают от сотрудников полиции и волонтеров», — заявил Заика.

00:58 Поставки HIMARS из США: украинские военные уже начали обучение работе с РСЗО — СМИ

Журналист и продюсер телеканала ABC News Мэтт Сейлер сообщил, что украинские военные уже начали обучение работе с первыми американскими РСЗО HIMARS.

По его словам, обучение проходит в засекреченном месте. Первые обученные военные смогут пользоваться установками через три недели. Он также отметил, что РСЗО было заранее доставлено США в Европу.

00:33 Придется привыкать. Россию ждут большие финансовые потери от продажи нефти

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россию ждут большие финансовые потери из-за решения Евросоюза ограничить поставки российской нефти.

Глава государства подчеркнул, что решение о шестом пакете санкций Евросоюза дается «очень сложно».

00:03 Оккупанты за сутки убили трех мирных жителей в Донецкой области, девять ранены

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
