---
title: "109-й день войны. Чиновник Генштаба применил оружие в спальном районе Киева, журналисты показали огромную братскую могилу в Мариуполе"
date: Sun, 12 Jun 2022 21:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-glavnye-sobytiya-12-iyunya-novosti-ukrainy-50249317.html


В Киеве чиновник Генштаба ВСУ применил оружие в спальном районе

Нетрезвый руководитель одного из управлений Генштаба 10 июня устроил стрельбу возле жилого комплекса в Киеве.

По словам министра обороны Алексея Резникова, его действия имеют признаки не только дисциплинарного, но и уголовного правонарушения. По приказу Резникова было начато служебное расследование для выяснения всех обстоятельств инцидента.

Французские журналисты показали огромную братскую могилу в оккупированном Мариуполе

Журналисты обнародовали видео огромной братской могилы в Мариуполе. Только на одной стороне кладбища насчитали более 3000 новых могил. На большинстве захоронений вместо имени и фамилии только номер, написанный фломастером.

 В результате четырех ракетных ударов РФ в субботу, 11 июня, в Чорткове Тернопольской области пострадали 23 человека, частично разрушен военный объект и четыре дома

Среди пострадавших — 12-летний ребенок. Тяжелых раненых нет, в основном — пациенты средней тяжести.

В городе уже возобновили газо- и водоснабжение. Десять пострадавших до сих пор находятся в больницах. Местные власти показали видео последствий атаки РФ.

Войска РФ разрушили второй мост между Северодонецком и Лисичанском, мощно обстреливают третий

«Они хотят полностью отрезать Северодонецк от возможности либо вывозить людей, либо подвозить туда БК и усиление», — отметил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

Фотограф опубликовал ужасные кадры из Лисичанска: под огнем РФ — дома и гражданские

Журналист Денис Казанский опубликовал кадры фотографа AFP с ужасными последствиями обстрелов Лисичанска. Российские оккупанты продолжают обстреливать жилые дома Луганской области.

Экс-командир Азова сообщил о начале процедуры опознания тел защитников Мариуполя

В Мариуполе остается около 200 тел погибших украинских защитников. В Киеве уже начался процесс опознания тех, кого вернули во время двух обменов с Россией.

Резников раскрыл подробности подготовки Украины к вторжению РФ

Министр обороны Украины Алексей Резников сообщил, что Украина готовилась к войне под предлогом «простых военных учений» по аналогии с российскими и белорусскими учениями перед вторжением.

Украина разработала два маршрута для экспорта зерна — МИД

Украина разработала два маршрута для экспорта зерна и предотвращения глобального продовольственного кризиса. Они проходят через Польшу и Румынию.

Германия не разрешила Испании передать Украине 40 танков Leopard-2 — СМИ

Если бы немецкое правительство согласилось, это был бы первый случай, когда страна-участница НАТО поставила Украине вооружение такого вида. Однако, как пишет Spiegel, в Альянсе, похоже, есть неофициальная договоренность об отсутствии прогресса в поставках.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
