---
title: "113-й день войны — главное. Макрон, Шольц и Драги в Украине, потери ВСУ на Донбассе растут, Резников обещает вернуть Крым и ОРДЛО"
date: Thu, 16 Jun 2022 20:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-maron-sholc-i-dragi-v-kieve-poteri-vsu-vozvrashchenie-kryma-i-donbassa-50250198.html


Макрон, Шольц, Драги и Йоханнис посетили Киев

Впервые с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину приехали президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц, премьер-министр Италии Марио Драги и президент Румынии Клаус Йоханнис.

Они посетили освобожденный от российских оккупантов Ирпень и встретились с президентом Украины Владимиром Зеленским в Киеве.

Итогом визита стало заявление о поддержке предоставления Украине статуса кандидата на членство в Европейском Союзе. Кроме того, Франция передаст ВСУ еще шесть САУ Цезарь.

Ежедневного гибнут и получают ранения до тысячи украинских военных

Потери Украины убитыми и ранеными на Донбассе возросли до тысячи человек в день, сообщил глава фракции Слуга народа Давид Арахамия. По его словам, ежедневно на Донбассе погибают от 200 до 500 украинских военных, а количество тех, кто получает ранения, «намного больше».

Он подчеркнул, что потери значительно выросли за последние две недели.

РФ совершила авианалеты на Сумскую и Луганскую области

Ночью авиация оккупантов обстреляла Садовскую громаду в Суской области. Погибли четыре человека, по меньшей мере шестеро получили ранения.

Затем авиаудар был нанесен по зданию в Лисичанске Луганской области, где укрывались люди. Погибли минимум три человека.

Резников уверен, что западное оружие поможет Украине вернуть оккупированные РФ территории, включая Донбасс и Крым

«Мы собираемся освободить все наши территории, все, включая Крым. Крым является стратегической целью для Украины, потому что это украинская территория», — заявил министр обороны Украины Алексей Резников.

Он подчеркнул, что в этом вопросе Украина будет двигаться «шаг за шагом»:

РФ планировала захватить Киев за 12 часов

Министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что о таком дерзком плане агрессора свидетельствует документ, найденный у одного из погибших в ходе вторжения российских офицеров.

По словам украинского министра, россияне наивно ожидали, что в течение 72 часов после вторжения украинское правительство покинет столицу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
