---
title: "114-й день войны — главное. Украина почти кандидат в члены ЕС, Джонсон в снова в Киеве, визовый режим для россиян, уничтожен буксир РФ"
date: Fri, 17 Jun 2022 21:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-buksir-vasiliy-beh-unichtozhen-vizovyy-rezhim-s-rf-kandidatstvo-v-es-50250556.html


Украина — почти кандидат на вступление в ЕС

Европейская комиссия рекомендовала предоставить Украине статус кандидата в члены ЕС. Решение огласила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

«[Евро]комиссия рекомендует [Европейскому] Совету: первое, чтобы Украине была дана европейская перспектива; второе, чтобы Украине был предоставлен статус кандидата. Это, конечно, подразумевает, что страна будет проводить ряд дальнейших важных реформ», — объявила она.

Президент Украины Владимир Зеленский назвал это историческим моментом и первым шагом к членству в Евросоюзе, «который, безусловно, приблизит нашу победу».

Окончательное решение о предоставлении Украине статус кандидата должны вынести лидеры всех стран — членов ЕС на саммите Европейского Совета 23−24 июня.

Визовый режим для граждан россиян

С 1 июля Украина вводит визовый режим для граждан РФ. По словам президента Владимира Зеленского, это важный шаг в рамках противодействия беспрецедентным угрозам национальной безопасности, суверенитета и территориальной целостности Украины.

Уничтожен российский буксир Василий Бех

Утром Военно-морские силы ВСУ сообщили, что им удалось поразить буксир Василий Бех, следовавший к острову Змеиный. Он вез боеприпасы, вооружение и личной состав Черноморского флота РФ.

На борту буксира был установлен зенитно-ракетный комплекс ТОР.

Поражено до 70% экипажа, судьба остальных неизвестна.

Джонсон вновь в Киеве с внезапным визитом

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон во второй раз с начала войны прибыл в Киев с необъявленным визитом и провел встречу с президентом Владимиром Зеленским.

Джон предложил начать масштабную программу тренировки до 120 тысяч украинских военных каждые 120 дней.

Во время встречи также обсудили:

Украина не сможет принять Евровидение-2023

Европейский вещательный союз заявил, что Украина не сможет принять песенный конкурс Евровидение в 2023 году.

Руководящий совет пришел к выводу, что Украина не сможет обеспечить безопасность в условиях войны.

Евровидение-2023 может пройти в Великобритании, занявшей второе место в конкурсе в этом году.

Первое место с рекордной поддержкой получила украинская группа Kalush Orchestra.

Потери украинской армии в технике в результате боев с россиянами достигают 30−50%, сообщил командующий логистикой Сухопутных войск Владимир Карпенко.

По его данным, Украина потеряла 1300 БМП, 400 танков, 700 артиллерийских систем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
