---
title: "116-й день войны. В результате атаки РФ по Новомосковску погибли спасатели, Рада запретила росмузыку в медиа, война может затянуться на годы"
date: Sun, 19 Jun 2022 21:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-v-rezultate-ataki-rf-pogibli-spasateli-rada-zapretila-rosmuzyku-v-media-50250945.html


В Днепропетровской области на месте ракетной атаки РФ взорвался резервуар с топливом, погибли спасатели

Утром в Новомосковском районе Днепропетровской области на месте ракетной атаки РФ взорвался резервуар с топливом. Двое спасателей погибли, еще один в больнице с ожогами. Всего в результате ракетных ударов РФ по нефтебазе пострадали 13 человек.

Рада запретила российскую музыку в медиа и общественных местах

 Такое решение поддержали 303 парламентария. В тексте закона указано, что запрет аудиовизуальных произведений в исполнении граждан и резидентов РФ в Украине будет действовать до освобождения всех оккупированных страной-агрессором территорий. Он распространяется на радио, телевидение, развлекательные заведения, общественный транспорт (коммунальных и частных перевозчиков), учебные заведения, кинотеатры и т. д.

Столтенберг заявил, что война России против Украины может затянуться на годы

 По его словам, поставка современного оружия украинским войскам повысит шансы на освобождение Донбасса.

«Надо готовиться к тому, что на это могут уйти годы. Мы не должны переставать поддерживать Украину. Даже если затраты высоки, не только на военную поддержку, но и из-за роста цен на энергию и продукты питания», — сказал Столтенберг.

На фронте погиб командир батальона Карпатская Сечь Олег Куцин

На фронте погиб Олег (Кум) Куцин — основатель и руководитель Легиона Свободы, командир батальона Карпатская Сечь (49-й отдельный стрелковый батальон ВСУ).

 По словам экс-нардепа Олега Тягнибока, воин погиб во время боев на Изюмском направлении.

ВСУ продвинулись на более чем 10 км в направлении Мелитополя — мэр города

Украинские военные продвинулись более чем на 10 км в направлении от Запорожья к временно оккупированному Мелитополю, сообщил мэр города Иван Федоров.

«Я уверен, что в ближайшее время, ближайшие недели город Херсон будет освобожден нашими героическими военными. Такая же ситуация по направлению города Мелитополь», — подчеркнул Федоров.

РФ в субботу, 18 июня, выпустила по Николаеву семь ракет: разрушены объекты инфраструктуры, в области 16 раненых

Об этом сообщает Николаевская ОВА. Две ракеты российская армия выпустила днем, попав в промышленную инфраструктуру.

 Еще пятью ударили вечером — атака была со стороны Херсонской области. По данным ОК Юг, одну ракету удалось уничтожить из переносного зенитно-ракетного комплекса. Две попали в промышленный объект, одна — в жилой дом, еще одна — в производственную инфраструктуру.

Командиры Азова, взятые в плен в Мариуполе, находятся в СИЗО в Москве — росСМИ

Как сообщают российские СМИ, командиры полка Азов, попавшие в плен в Мариуполе, находятся в СИЗО Лефортово в Москве, которое неофициально подчиняется ФСБ РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
