---
title: "123-й день войны. РФ дважды ударила ракетами по Киеву, лидеры стран G7 договорились бессрочно поддерживать Украину, Россия близка к дефолту"
date: Sun, 26 Jun 2022 21:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-kiev-sammit-g7-defolt-rossii-i-drugie-sobytiya-50252470.html


РФ дважды ударила ракетами по Киеву: поврежден жилой дом, есть погибший

 Около 06:20 26 июня в Киеве прозвучала серия взрывов. Позже стало известно о попадании российских ракет в жилой дом в Шевченковском районе столицы.

 В результате ракетного удара пострадали шесть человек. На данный момент обнаружили тело одного погибшего. Четырех пострадавших госпитализировали, среди них — семилетняя девочка. Еще двое получили легкие травмы и лечатся амбулаторно.

Лидеры стран G7 договорились бессрочно поддерживать Украину

 "Мы будем продолжать оказывать финансовую, гуманитарную, военную и дипломатическую помощь и поддерживать Украину столько, сколько потребуется", — говорится в проекте совместной резолюции c саммита G7, который стартовал сегодня, передает Bloomberg.

 Также в документе лидеры Большой семерки рассматривают возможность использования тарифной выручки в поддержку Украины.

России осталось «несколько часов» до дефолта — Bloomberg

 Льготный период для пропущенных платежей России по облигациям на сумму около 100 миллионов долларов, заблокированным из-за санкций, истекает вечером в воскресенье, 26 июня. Это означает, что Россия в нескольких часах от дефолта, отмечает издание.

РФ увеличивает военное присутствие в Беларуси — разведка

 Российская Федерация снова усиливает свое военное присутствие в Беларуси, в частности — военной авиации.

 По данным ГУР, руководство учреждений и организаций Гомельской области предупреждено о вероятности возвращения подразделений ВС РФ.

В результате двух ракетных ударов РФ вблизи Черкасс погиб один человек, пятеро пострадали

 «Погибший обслуживал железнодорожные пути и как раз находился на дежурстве. Он действовал в соответствии с сигналами о ракетном нападении, но гражданская инфраструктура не приспособлена к защите в полной мере», — отметил глава ОВА.

В результате атаки поврежден объект инфраструктуры.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
