---
title: "125-й день войны — главное. РФ выпустила 6 ракет по Днепру, G7 обещает Украине бессрочную поддержку, США ввели новые санкции против Москвы"
date: Tue, 28 Jun 2022 20:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-raketnyy-obstrel-dnepra-vzryvy-v-perevalske-i-drugie-poslednie-novosti-50252943.html


РФ нанесла ракетный удар по Днепру

Россияне атаковали Днепр шестью ракетами, три из них удалось сбить, сообщил глава ОВА Валентин Резниченко.

В городе из-за «прилетов» разрушена железнодорожная инфраструктура и промышленное предприятие. На месте ударов работают спасатели. Ищут под завалами людей.

Войска РФ атаковали ракетами СТО Автодизель в Днепре, уточнил мэр города Борис Филатов.

Он подчеркнул, что в месте попадания ракеты не было военных, оружия или военной техники, а под завалами находятся мирные люди.

Лидеры G7 пообещали поддерживать Украину «столько, сколько потребуется»

Лидеры Большой семерки по итогам двухдневного саммита заявили, что будут поддерживать Украину столько, сколько потребуется, и готовы предоставить ей гарантии безопасности в будущем.

Большая семерка повторила, что продолжит оказывать Украине необходимую финансовую, гуманитарную, военную и дипломатическую помощь, а лидеры «готовы вместе с заинтересованными странами, институциями и Украиной достичь соглашения об устойчивых обязательствах в области безопасности, чтобы помочь Украине защититься и обеспечить ее свободное и демократическое будущее». G7 снова осудила незаконную и неоправданную агрессивную войну России против Украины.

Похищен мэр Херсона

Утром в оккупированном Херсоне российские силовики похитили мэра Игоря Колыхаева, когда он приехал в одно из коммунальных учреждений, где работали оставшиеся сотрудники горисполкома, сообщила его советница Галина Ляшевская. По ее мнению, похищение связано с отказом сотрудничать с оккупантами.

В кабинете Колыхаева провели обыск, изъяли жесткие диски с компьютеров, вскрыли все сейфы, искали документы.

Все это время Колыхаева держали в отдельном кабинете в наручниках под вооружённой охраной. А после обыска посадили в автобус и увезли в неизвестном направлении.

Кремль выдумал новое условия окончания войны

Война прекратится «до конца суток», если ВСУ будет отдан приказ сложить оружие и выполнить условия Москвы, заявил пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков.

Украина не начинала войну с Россией, чтобы прекратить ее по приказу, заявил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.

«Закончить войну могут в Москве в любой момент, просто вернувшись к адекватности: перестать отправлять ракеты по городам, увести войска и отказаться от «ядерной пропаганды», — подчеркнул Подоляк.

Президент Франции Эммануэль Макрон назвал словесным запугиванием ультиматум об окончании войны до конца дня.

«Россия не может и не должна победить, наша поддержка Украины и наши санкции против России будут продолжаться столько, сколько это необходимо, и с необходимой интенсивностью в ближайшие месяцы», — пообещал он.

В оккупированном Перевальске произошли мощные взрывы

Волонтерское сообщество InformNapalm сообщило, что взрывается вражеская военная база в Перевальске Луганской области.

В то же время Стратегическое командование ВСУ сообщает, что взрывы происходили не на складе боеприпасов, а в расположении личного состава.

Перевальск расположен в 60 километрах от позиций ВСУ.

США ввели новые санкции против РФ

Американское правительство ввело запрет на новый импорт российского золота.

Также расширены персональные санкции. Под них попали, в частности, представители так называемого «союза добровольцев Донбасса», который, по данным Минфина США, активно участвует в вербовке людей для участия в полномасштабной войне против Украины, заключает контракты с российскими министерством обороны и оказывает поддержку российским оккупантам.

Также США ввели новые санкции против марионеток Кремля в псевдореспубликах «Л/ДНР», представителей так называемого «правительства», и частной военной компании РСБ-Групп, тесно связанной с российскими спецслужбами.

Согласно сообщению Управления по контролю за иностранными активами Минфина США (OFAC), в черный список внесли еще 57 человек, в том числе также российскую пропагандистку, уроженку Грузии Тину Канделаки и бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
