---
title: "13-й день войны с РФ — онлайн. Число беженцев превысило 1,7 млн, Россия множит военные преступления: нанесены авиаудары по Сумам и Ахтырке"
date: Tue, 08 Mar 2022 07:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-s-rossiey-sobytiya-8-marta-v-kieve-mariupole-harkove-sumah-obrashcheniya-zelenskogo-onlayn-50223120.html


 Накануне Владимир Зеленский распорядился отозвать украинский персонал из всех миротворческих миссий в мире, чтобы укрепить профессиональными военными и техникой силы ВСУ, противостоящие РФ.

Зеленский также подчеркнул, что намерен настаивать на переговорах с Москвой, «пока мы не найдем способ сказать нашему народу: вот как мы придем к миру». Третий раунд переговоров, состоявшийся 7 марта, не принес существенных прорывов: украинская сторона отметила «небольшие положительные сдвиги по улучшению логистики гуманитарных коридоров», а по главному политическому блоку урегулирования — вместе с прекращением огня и гарантиями безопасности — консультации будут продолжены.

Тем временем Россия продолжает преступно обстреливать украинские города и наносить по ним авиаудары. В частности в ночь на 8 марта российская авиация ударила по Сумам и Ахтырке Сумской области, из-за чего в этих городах выросло число жертв военных преступлений РФ.

НВ следит за главными событиями дня в режиме онлайн.

07:23 У передмісті Миколаєва ведуться оборонні бої - Генштаб

У Південній операційній зоні проводиться оборонна операція вздовж державного кордону. Як повідомив Генштаб, також здійснюється прикриття морського узбережжя.

07:01 Опубліковано список вбитих російськими окупантами мирних мешканців Херсонщини: кількість жертв перевищила 50 осіб, з них 2 дитини

Ексзамголови Нацполіції Вячеслав Аброськін опублікував список мешканців Херсонської області, які загинули від дій російських окупантів.

«Наші мужні громадяни, які залишилися і розбирають руйновані будинки, збирають вбитих в окупованому Херсоні, надали інформацію про вбитих російськими окупантами мирних мешканців Херсонщини», — написав Аброськін у Facebook.

За його словами, станом на 19:00 7 березня отримано інформацію про 53 цивільних загиблих внаслідок бойових дій, двоє з них діти. У Херсоні зафіксовано 35 загиблих цивільних, у Новій Каховці - 9, у Генічеську — 3, у Бериславському районі - 2.

05:47 Кількість біженців з України перевищила 1,7 млн людей — ООН

1,7 мільйона українців залишили країну з початку повномасштабного вторгнення Росії.
