---
title: "131-й день войны — главное. Украинский флаг на Змеином, выход ВСУ из Лисичанска без потерь, $750 млрд на восстановление Украины"
date: Mon, 04 Jul 2022 17:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-snezhnoe-pod-udarami-vsu-budanov-dal-intervyu-i-drugie-poslednie-novosti-50254169.html


Флаг Украины на Змеином

На освобожденном от российских оккупантов острове Змеиный в западной части Черного моря установили флаг Украины. Операция по его деоккупации завершена.

«Территория вновь возвращена под юрисдикцию Украины», — заявили в Оперативном командовании Юг.

Фото украинского флага на Змеином опубликовала Государственная пограничная служба Украины.

ВСУ вышли из Лисичанска без потерь

Операция по отходу украинских войск из Лисичанска прошла без потерь, ВСУ удалось избежать окружения, заявил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

Он подчеркнул, что ВСУ могли бы долго удерживать город, но сейчас Россия имеет огромное преимущество в артиллерии и боеприпасах.

«Они бы просто уничтожили город издалека, потому не было смысла оставаться. Мы бы попали в окружение и должны были бы сидеть там, пока город обстреливали … Решили отойти на готовые укрепленные позиции на запад, занять их и продолжить бой с российской армией», — рассказал Гайдай.

Лисичанск был последним крупным городом, находившимся под контролем ВСУ в Луганской области. Сейчас украинская армия удерживает лишь небольшую часть области.

В оккупированном Северодонецке осталось около 8 тысяч человек, более 10 тысяч — в Лисичанске.

После захвата Лисичанска Россия сосредоточится на Донецкой области, прогнозирует британская разведка.

Конференция по восстановлению Украины в Лугано

В швейцарском городе Лугано сегодня стартовала масштабная Международная конференция по восстановлению Украины.

Она продлится два дня, в ней примут участие представители 40 стран и 18 организаций.

На конференции уже выступили президент Украины Владимир Зеленский, премьер-министр Денис Шмыгаль и президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен.

Зеленский:

Шмыгаль:

Фон дер Ляйен:

Подорван еще ряд вражеских складов с боеприпасами

Ночью на оккупированных территориях Донбасса прогремели взрывы. Их слышали в городах Снежное, Торез и Харцызск Донецкой области.

В Снежном начался пожар на территории завода Снежнянскхиммаш. Там оккупанты обустроили склад боеприпасов, которые громко детонировали во время пожара.

В Торезе и Харцызске очевидцы также сообщали о взрывах и сильных пожарах.

В течение последних недель ВСУ регулярно уничтожают вражеские военные базы и склады с боеприпасами.

Интервью Буданова

Начальник Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов дал интервью РБК-Украина. Вот его главные заявления:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
