---
title: "146-й день войны — главное. Баканов и Венедиктова уволены, САП наконец может получить руководителя, умерла Руслана Писанка"
date: Tue, 19 Jul 2022 19:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-umerla-ruslana-pisanka-ivan-bakanov-i-irina-vnediktova-uvoleny-novosti-50257433.html


Увольнение Баканова и Венедиктовой, назначение министра соцполитки

Верховная Рада поддержала отставку главы Службы безопасности Украины Ивана Баканова и генерального прокурора Ирины Венедиктовой. Отстраняя их от должности, президент Владимир Зеленский указывал на большое количество сотрудников СБУ и ОГПУ, перешедших на сторону оккупантов.

Перед голосованием Венедиктова заявила, что прошла путь генпрокурора «достойно».

Баканов в прощальном заявлении отметил, что «не все из запланированного удалось сделать, были просчеты». В то же время он напомнил о подозрении нардепу Виктору Медведчуку, а также о расследовании криминальных дел с участием топ-политиков.

Венедиктову ждет назначение на «дипломатическом фронте», сообщил глава парламентской фракции Слуга народа Давид Арахамия.

После увольнения Венедиктовой и Баканова Зеленский будет еще принимать кадровые решения, спрогнозировал политолог Николай Давыдюк в комментарии Радио НВ.

Кроме того, Верховная Рада назначила министром социальной политики Оксану Жолнович вместо Марины Лазебной.

САП может наконец-то получить руководителя

Конкурсная комиссия приняла решение подать на рассмотрение генеральному прокурору представление о назначении Александра Клименко на должность руководителя Специализированной антикоррупционной прокуратуры (САП).

Клименко — детектив НАБУ, известный расследованием дела заместителя руководителя Офиса президента Олега Татарова.

Нового руководителя САП не могли избрать уже два года.

Удары по Краматорску и Славянску

Днем Россия нанесла ракетный удар по центру города Краматорск в Донецкой области. Один человек погиб и 10 пострадали. Спасатели ликвидировали загорание в пятиэтажном жилом доме.

Также обстрелу подвергся Славянск. Есть раненые, их количество не называется. Повреждены частные дома, под завалами остаются люди.

Умерла Руслана Писанка

Украинская актриса и телеведущая Руслана Писанка умерла в возрасте 56 лет. После начала войны России против Украины она выехала в Германию, где врачи диагностировали тяжелую болезнь.

СБУ собрала доказательства ядерного терроризма РФ

В СБУ рассказали, что россияне, которые зашли на территорию ЧАЭС 24 февраля, угрожая персоналу применением тяжелого вооружения, нарушили все нормы ядерной безопасности:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
