---
title: "148-й день войны — главное. НБУ опустил курс гривни, РФ загнала военную технику на ЗАЭС, по радио сообщили фейк о здоровье Зеленского"
date: Thu, 21 Jul 2022 18:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-feyk-o-tom-chto-zelenskiy-v-reanimacii-i-novyy-kurs-grivni-nbu-50257969.html


Удар по Харькову

Утром РФ ударила по Харькову из РСЗО Смерч. Три человека погибли, еще 23 получили ранения. Под удар оккупантов попала остановка общественного транспорта возле рынка в Киевском районе и жилой дом в Салтовском районе.

«Застраховаться, что ракета не прилетит в любой район Харькова, никто не может. Мы находимся в зоне прямого поражения. Любой уголок Харькова — место возможного поражения Российской Федерации», — сказал начальник полиции в Харьковской области Владимир Тимошко.

Резкий рост курса доллара

Национальный банк Украины резко снизил курс гривны по отношению к доллару США на 25% - до 36,5686 грн/$.

На такой шаг Нацбанк пошел ради сбалансирования денежного рынка и поддержания устойчивости экономики в условиях войны, говорится в сообщении регулятора.

Такое изменения официального курса гривни, прогнозируют в НБУ, приведет к некоторому повышению цен, добавив около 2−3 процентных пунктов общего уровня инфляции.

Утром курс продажи доллара в украинских банках находился в коридоре от 35,70 грн (во Львове) до 40,00 грн за доллар (в Одессе).

Также Нацбанк ожидаемо сохранил учетную ставку 25% и прогнозирует ее на этом уровне минимум до второго квартала 2024 года.

Военная техника РФ в Запорожской АЭС

Военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружие и взрывчатку.

В случае пожара, например из-за случайной детонации боекомплекта, его масштабы могут быть равны тому, который произошел во время аварии на ЧАЭС, пояснили в Энергоатоме.

Запорожская АЭС — крупнейшая в Европе. РФ захватила ее в начале марта.

Подготовка «референдумов»

Кремль готовится провести «референдумы» о «присоединении» захваченных территорий Украины до середины сентября, сообщает Bloomberg со ссылкой на осведомленные источники.

По словам собеседников издания, голосование должно пройти в уже захваченных областях, а также на территориях, «которые будут заняты в ближайшие недели». Два собеседника агентства добавляют, что цель Кремля — «присоединение» территорий до 15 сентября.

Подготовкой руководит Сергей Кириенко, первый заместитель главы администрации президента, пишет агентство. «Референдумы» должны пройти в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях, добавляет Bloomberg.

Если Россия аннексирует все территории, которые она захватила в настоящее время, она будет контролировать примерно пятую часть Украины, получив наземную связь с Крымом и создав угрозу на ключевых для Украины экспортных маршрутах в Черном море.

Фейк о здоровье Зеленского

Хакеры атаковали украинские радиостанции и распространили фейк о проблемах со здоровьем президента Украины Владимира Зеленского. Злоумышленники распространили информацию, что глава государства якобы находится в реанимации, а его обязанности исполняет председатель Верховной Рады Руслан Стефанчук.

Кибератака была осуществлена на серверы и сети радиостанций TAVR Media. Компания заявила, что озвученная в эфирах радиостанций информация не соответствует действительности.

Зеленский записал видеоообращение, в котором сообщил, что чувствует себя хорошо и находится в своем кабинете на рабочем месте.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
