---
title: "149-й день войны — главное. Корбана не пускают в Украину, РФ фантазирует о захвате Одессы, разблокирован экспорт украинского зерна"
date: Fri, 22 Jul 2022 19:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-korban-na-granice-zernovoe-soglashenie-a-10-warthog-dlya-ukrainy-novosti-50258237.html


Подписано зерновое соглашение

Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море на срок 120 дней. На подписании в Стамбуле присутствовал министр инфраструктуры Украины Александр Кубраков.



Россия подписала с Турцией и ООН зеркальный договор. Свою подпись оставил министр обороны РФ Сергей Шойгу. Украина напрямую не подписывала договор со страной-агрессором.

Экспорт был заблокирован Россией, которая заминировала украинские территориальные воды и грозила наносить удары по украинским суднам. Без украинского зерна многим странам грозил бы голод.

Что предусматривает этот договор, по данным разных источников:

Корбана не пускают в Украину

Глава терробороны Днепропетровской области, бизнесмен Геннадий Корбан пытается въехать в Украину, но его не пускают, сообщили НВ источники, знакомые с ситуацией.

Сам Корбан позже заявил, что находится в пункте перехода границы Смильниця (это граница с Польшей), у него забрали паспорт гражданина Украины.

Он обратился к президенту Украины Владимиру Зеленскому с просьбой «решить это недоразумение».

Ранее СМИ сообщали, что Зеленский своим указом лишил украинского гражданства Корбана, а также бизнесмена Игоря Коломойского и народного депутата от запрещенной ОПЗЖ Вадима Рабиновича из-за наличия у них гражданства других стран.

Планы РФ по захвату Одессы

В начале 2023 года Россия может начать новое масштабное наступление на Украину, чтобы захватить Одессу и юго-западное побережье, а также отрезать Украину от Черного моря, сообщает Foreign Policy.

По данным издания, чиновники из США и ЕС считают, что Кремль нацелился на Одессу как на «главный стратегический приз на следующем этапе войны».

Если РФ захватит город, предупреждают источники издания, это будет «стратегически катастрофическим» вариантом для Украины, «нанесет сокрушительный удар по ее военным усилиям и даст Москве контроль над жизненно важными мировыми запасами продовольствия».

Советник министра внутренних дел Украины Вадим Денисенко скептически оценил эту информацию.

«Я здесь скажу свою личную точку зрения: думаю, что люди, которые рассказывают, что будет через полгода, — тыкают пальцем в небо. Это как встретить дракона на Крещатике — 50 на 50… Это даже круче, чем встретить дракона на Крещатике», — сказал он.

Новый пакет помощи от США

Президент США Джо Байден подтвердил передачу Украине нового пакета военной помощи на сумму до $175 миллионов. Эти средства пойдут на оборонную технику, а также на обучение военных.

При этом координатор по связям с общественностью Совета национальной безопасности США Джон Кирби анонсировал еще пакеты помощи для Украины на сумму $270 миллионов.

США передадут Украине:

Кирби сказал, что Байден одобрит дополнительные пакеты помощи в ближайшие недели и месяцы.

Американские штурмовики A-10 Warthog для Украины

Руководство ВВС США подняло вопрос о возможности обучения украинских пилотов и ​​предоставления Украине американского парка штурмовиков A-10 Warthog, сообщает New York Times.

Издание отмечает, что в этой идее много смысла как с точки зрения потребностей Украины, так и для интересов американских ВВС.

Штурмовики А-10 разрабатывали в годы Холодной войны специально для поражения наземных целей и прежде всего — для борьбы с советскими танками и артиллерией.

В США рассматривают возможность предоставить Украине истребители, заявил координатор Совета по национальной безопасности США и стратегических коммуникаций Джон Кирби. Однако, по его словам, этого не произойдет в ближайшем будущем.

Генпрокурором может стать нардеп от Слуги народа

Новым генпрокурором может стать нардеп от Слуги народа Андрей Костин, сообщили НВ два источника в окружении президента Владимира Зеленского.

«Это человек действительно будет несколько послушнее [бывшего генпрокурора Ирины] Венедиктовой, однако у него есть авторитет среди депутатов. Все же глава [парламентского] комитета [по вопросам правовой политики]», — отметил один из собеседников.

Пентагон подтвердил огромные потери РФ

Пентагон считает, что российские военные ежедневно теряют сотни военных в Украине, заявил неназванный представитель Минобороны США в комментарии Reuters.

Он подчеркнул, что войска РФ в общей сложности потеряли тысячи младших офицеров и командиров рот.

По его данным, также были убиты сотни полковников и «много» российских генералов.

Генеральный штаб ВСУ оценивает потери РФ с начала полномасштабной войны в 39 тыс. убитыми.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
