---
title: "16-й день войны — онлайн. ЕС признал европейскую перспективу Украины, РФ нанесла удары по Луцку, Днепру, Ивано-Франковску"
date: Fri, 11 Mar 2022 08:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-s-ukrainoy-udary-po-dnepru-lucku-sobytiya-11-marta-2022-onlayn-50223999.html


В ночь на 11 марта Европейский совет, собравший лидеров всех стран ЕС во французском Версале, признал европейские устремления и европейский выбор Украины. В общем заявлении лидеров Евросоюза также говорится, что «Россия и ее сообщница Беларусь несут полную ответственность за эту агрессивную войну», а все виновные будут привлечены к ответственности за военные преступление в Украине — включая атаки на гражданское население и гражданские объекты.

Утром 11 марта Россия нанесла удары по городам, где, кроме первого дня войны, сохранялась относительно спокойная ситуация. Среди мишеней российских войск сегодня оказались Днепр, Луцк, Ивано-Франковск.

НВ следит за главными событиями нового дня войны в режиме онлайн.

08:43 ДСНС показала наслідки удару по цивільній інфраструктурі Дніпра

Рятувальникам довелося гасити пожежу в будівлі взуттєвої фабрики на площі 200 м кв. Крім того, вибуховою хвилею було пошкоджено вікна у 8 багатоквартирних житлових будинках (4−5 поверхових).



1 особа загинула.

08:31 Нацгвардієць на Миколаївщині знищив ворожого снайпера з кілометрової відстані

Боєць Нацгвардії в Миколаївській області знищив ворожого снайпера с відстані в 1 км.

Як повідомляє Національна гвардія України, на території одного із місцевих підприємств біля передових позицій українських захисників снайпер окупантів не першу добу не давав спокою українським захисникам.

08:26 Під час нічних авіаударів у Чернігові окупанти пошкодили водопровідну мережу.

Через витоки припинили постачання води по всьому місту. Мешканців міста просять повідомляти про пошкодження мереж для ремонту.

08:20 «Руйнівна війна Росії проти цивільних громадян і великих міст України триває» — в ОП прокоментували ранкові удари по трьох містах України.

Великі міста України знову зазнають нищівних ударів, написав у Твіттер радник голови ОП Михайло Подоляк.

08:15 «Друга найсильніша армія світу»: Міноборони України показало застаріле обладнання та екіпірування російських солдатів

08:12 У Херсонській області РФ намагається встановити адміністративно-поліцейський режим, на захоплених територіях України ворог проводить агресивну російську пропаганду — нове зведення Генштабу ЗСУ

Генеральний штаб Збройних сил України оприлюднив нове зведення про оборонні зусилля України та розстановку сил станом на 06.00 п’ятниці, 11 березня:

08:01 Мішенями в Луцьку та Івано-Франківську стали аеродроми — місцева влада 

Деталі удару по Луцьку оприлюднила Волинська обласна державна адміністрація: «Вранці о 05.45 год. 11 березня 2022 року, на аеродромі, що поблизу Луцька, прозвучали вибухи. За попередньою інформацією жертв немає. Наразі ліквідовується пожежа».

В Івано-Франківську вибухи також пролунали в аеропорту, повідомив мер міста Руслан Марцінків. За його словами, система оповіщення не спрацювала.

«Ворог завдав удару по Франківську. Будь ласка, не поширюйте фото та відео вибухів. Розбираємося, чому не спрацювала система тривоги», — сказав мер у своєму відеозверненні.

07:45 Деталі удару по Івано-Франківську поки невідомі, але мешканці повідомляють про три вибухи

07:36 У Чернігівській області окупанти зазнають втрат і здаються в полон — Генштаб

У Чернігівській області після зіткнень зі Збройними силами України російські окупанти зазнають втрат і здаються в полон. Про це повідомляє Генштаб.

«Під час зіткнень з підрозділами Збройних Сил України, що тривають на території Чернігівської області загарбники продовжують нести суттєві втрати. Внаслідок них особовий склад окупаційних військ на цьому напрямку деморалізований та здається у полон», — йдеться у повідомленні.

07:30 Наслідки ударів по Луцьку

07:12 Вибухи чути також в Івано-Франківську

Про це повідомляє Суспільне.

07:05 Російські війська завдали щонайменше три удари по Дніпру, загинула людина

За даними ДСНС Дніпропетровщини, зруйнована принаймні одна триповерхова поверхова будівля.

Також повідомляється, що ці вибухи від ударів пролунали близько 6:10 поблизу дитячого садку і багатоквартирного житлового будинку. Бомба влучила у взуттєву фабрику. За попередніми даними, загинула принаймні 1 людина.

07:02 Вперше після першого дня війни РФ завдала удар по Луцьку, призупинено роботу двох котелень.

Досі удари по Луцьку російська армія завдавала лише 24 лютого.
