---
title: "17-й день войны — онлайн. Из Сумской области открывают шесть коридоров, в ООН опровергли ложь РФ о «биологическом оружии» в Украине"
date: Sat, 12 Mar 2022 07:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-boi-obstrely-i-zelenye-koridory-12-marta-2022-glavnye-sobytiya-onlayn-50224302.html


Сегодня в Украине должны заработать новые гуманитарные коридоры: в частности в Сумской области откроются шесть путей эвакуации.

Вчера из 12 гуманитарных маршрутов в трех областях Украины, о которых объявила Ирина Верещук, до конца дня удалось полноценно «запустить» лишь половину. Вывозить людей по остальным помешали обстрелы российских войск.

НВ следит за главными событиями субботы, 12 марта — как на фронтах в Украине, так и на международном фронте антипутинской коалиции.

07:15 У Василькові, Дніпрі та Кропивницькому повідомляють про серію вибухів 

07:05 США вивчають можливість відправлення Україні ППО після провалу з польськими винищувачами — WP

Адміністрація президента США Джо Байдена працює з європейськими союзниками над прискоренням доставки до зони бойових дій досконаліших систем ППО та інших озброєнь. Про це пише Washington Post із посиланням на заяву офіційних осіб США.

Представник Пентагону Джон Кірбі заявив журналістам, що Сполучені Штати мають намір озброїти уряд у Києві «тими коштами, які, як ми знаємо, потрібні українцям і які вони дуже добре використовують».

06:30 У Сумській області погодили «зелені коридори» на 12 березня

Це такі машрути, про які офіційно повідомив голова Сумської ОДА Дмитро Живицький.

➡️ Тростянець — Полтава 

(Тростянець, Суми, Голубівка, Вільшана, Недригайлів, Коровинці, Ромни, Андріяшівка, Лохвиця, Лубни, Полтава). 

Частково на автобусах та на особистому транспорті.

➡️ Суми — Полтава 

(Суми, Голубівка, Вільшана, Недригайлів, Коровинці, Ромни, Андріяшівка, Лохвиця, Лубни, Полтава). 

З міста Суми виїжджають колони людей на особистому транспорті, а з міста Лохвиця на Сумщину будуть відправлені автобуси для вивезення людей, які не мають особистого транспорту.

➡️ Лебедин — Полтава 

(Лебедин, Штепівка, Недригайлів, Коровинці, Ромни, Андріяшівка, Лохвиця, Лубни, Полтава). 

З міста Лебедин виїжджають колони людей на особистому транспорті та автобусах.

➡️ Конотоп — Полтава 

(Конотоп, Шевченкове, Хмелів, Ромни, Андріяшівка, Лохвиця, Лубни, Полтава). 

З міста Конотоп виїжджають колони людей на особистому транспорті та автобусах.

➡️ Велика Писарівка — Полтава 

(Велика Писарівка, Охтирка, Хухра, Котельва, Полтава). 

Із селища Велика Писарівка виїжджають колони людей на особистому транспорті та автобусах.

➡️ Краснопілля — Полтава 

(Краснопілля, Верхня Сироватка, Суми, Голубівка, Вільшана, Недригайлів, Коровинці, Ромни, Андріяшівка, Лохвиця, Лубни, Полтава). 



Частково на автобусах та на особистому транспорті.

Місця збору — у пості нижче:
