---
title: "18-й день войны — онлайн. Во Львовcкой области РФ нанесла ракетный удар по Яворовскому полигону, в Донецкой — обстреляла Святогорскую лавру"
date: Sun, 13 Mar 2022 07:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-glavnye-boi-obstrely-gumanitarnye-koridory-i-poteri-rossii-13-marta-onlayn-50224560.html


 Украинский президент Владимир Зеленский накануне заявил в своем новом обращении, что Россия является для мира большим врагом и большим злом, чем Северная Корея.

Тем временем РФ пытается установить оккупационный режим на временно захваченных ее войсками территориях Украины — в частности создать квазиреспублику в Херсонской области. Однако 44 депутата Херсонского облсовета накануне подтвердили, что регион был и остается украинским, проголосовав против создания любых подобий «Л/ДНР».

НВ следит за главными событиями нового дня войны, в которой стойкость украинских защитников уже превзошла ожидания не только РФ, но и всего мира.

07:54 Ранковий обстріл Івано-Франківська: метою удару, швидше за все, був аеропорт — мер

Міський голова Івано-Франківська Руслан Марцінків повідомив, що сьогоднішні ранкові вибухи в місті було чути внаслідок удару ворога по аеропорту. Зараз деталі ще встановлюються, уточнив мер.

Він також закликав мешканців міста не ігнорувати сигнали повітряної тривоги. «Я нагадую, що ціль ворога — посіяти паніку і страх. Ворог може і буде завдавати ударів в тилу України. Треба бути максимально уважними та обережними, коли чуєте повідомлення про небезпеку з офіційних джерел (від мене, від голови військової адміністрації чи з додатку Тривога). І виконуйте вказівки, які вам дають! Райони наближені до аеропорту я прошу за можливості переїхати», — закликав Марцінків.

У попередньому зверненні він також просив містян не публікувати жодних фото вибухів чи їх наслідків в режимі онлайн.

07:48 «Ми на своїй землі. Ви будете в ній» — як Запоріжжя готується зустрічати ворога

Добірку відповідних фото оприлюднив радник голови МВС Антон Геращенко.

07:45 Обстріли Луганської області: у Лисичанську та Попасній пошкоджено газопровід 

Внаслідок нічних обстрілів у населених пунктах Лисичанськ та Попасна пошкоджено газопровід, повідомляє голова Луганської військової обласної адміністрації Сергій Гайдай.

«У Лисичанську пошкоджено газопровід та кілька будинків. У Сєвєродонецьку полум’я охопило чотири будинки, у Попасній — п’ять і один будинок зруйновано, у місті перебито газопровід. Кількість жертв уточнюється», — написав Гайдай у Telegram-каналі в неділю вранці.

07:39 Навіщо окупанти вдарили по Яворівському полігону на Львівщині - радник МВС

В ефірі занальнонаціонального телемарафону радник голови МВС Вадим Денисенко заявив, що ударом по Яворівському полігону росіяни намагалися продемонструвати, що в Україні немає жодного безпечного місця.

За даними Львівської ОДА, по полігону (Міжнародному центру миротворчості та безпеки) було випущено вісім ракет. Наразі кількість постраждалих та масштаб наслідків удару встановлюються.

07:35 У Луганській області окупанти застосували заборонені фосфорні бомби

Про це застосування таких боєприпасів у Попасній заступник голови Патрульної поліції Олексій Білошицький і виклав відповідне відео.

«Неймовірні страждання і пожежі. Асвабадітєлі в усій красі. Скоти. Не люди», — написав він.

07:31 Байден: Путін не зумів розділити НАТО, Захід і США

Президент США Джо Байден заявив, що російському диктатору Володимиру не вдалося розколоти західних союзників та ситуацію всередині США. Байден зазначив, що кремлівський тиран на це розраховував, але нічого з цього він не отримав.

07:28 Ворог формує нові підрозділи через масивні втрати, у Білорусі не вистачає запасів крові для поранених росіян — нове зведення Генштабу ЗСУ

Генеральний штаб Збройних сил України оприлюднив нову оперативну інформацію щодо російського вторгнення станом на 06.00 неділі, 13 березня. Головні факти:

07:15 Обстріл під Львовом: Росія випустила 8 ракет по Яворівському полігону

У ніч на 13 березня окупанти здійснили авіаудар по Міжнародному центру миротворчості та безпеки (Яворівський полігон, Львівська область). За попередніми даними, вони випустили 8 ракет, повідомила Львівська ОДА.

Інформація щодо потерпілих встановлюється.

07:01 Сьогодні на Сумщині не буде зелених коридорів — голова ОДА

У неділю, 13 березня, в Сумській області не буде зелених коридорів, повідомив голова Сумської обласної державної адміністрації Дмитро Живицький.

«Сумщина! 13 березня 2022 року „зелених коридорів“ не буде. Ми продовжуємо працювати над їх організацією і далі», — написав Живицький у телеграм у неділю.

06:50 В Івано-Франківську і Львові було чутно звуки вибухів

У неділю, 13 березня, у Львові повітряна тривога тривала від 3:31 до 6:33. Жителі різних районів міста повідомляють про те, що у цей час чули потужні звуки, схожі на вибухи, інформує кореспондент НВ Львів.

За попередньою інформацією, російські окупанти намагалися атакувати Яворівський полігон біля Львова, повідомила нардеп Ірина Геращенко. Офіційної інформації поки немає.

06:44 Тікає від санкцій. Яхту Абрамовича перегнали з Італії до Чорногорії

139-метрову яхту Solaris російського олігарха Романа Абрамовича перегнали з порту Барселони до Тивату (Чорногорія). Чорногорія не є членом ЄС, тому будь-які санкції ЄС не дадуть підстав арештувати судно.

03:10 Окупанти обстріляли Святогірську Лавру у Донецькій області, де ховаються сотні біженців, є поранені

В суботу, 12 березня, було обстріляне приміщення Успенської Святогірської Лаври. Від вибухової хвилі були ушкоджені приміщення Лаври, в яких проживала братія монастиря та чисельні біженці. Про це повідомили в УПЦ.

Були розбиті практично всі вікна, церковні споруди зазнали руйнувань різного ступеня. У ніч з 12 на 13 березня всі біженці та брати були евакуйовані до монастирських підвалів.

Нині у Святогірській Лаврі перебуває 520 біженців, з них 200 дітей. У місті Святогірську біженців та місцевих жителів близько 10000 осіб.

02:27 В Іраку біля консульства США завдано ракетного удару — ЗМІ

Біля консульства США в Іраку у місті Ербілі пролунали кілька вибухів, було нанесено ракетні удари з території Ірану. Про це повідомляє Al Arabia.

Губернатор Ербіля Омед Хошнав заявив, що впало кілька ракет, але незрозуміло, чи було метою консульство США чи аеропорт у місті.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
