---
title: "19-й день войны — онлайн. В Киеве снаряд попал в многоэтажку на Оболони, возле Ровно повреждена телевышка, сегодня — новые переговоры"
date: Mon, 14 Mar 2022 07:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-glavnye-boi-obstrely-gumanitarnye-koridory-poteri-rossii-14-marta-2022-onlayn-50224784.html


Как пояснил ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк, в ходе сегодняшних переговоров Украина и РФ должны подвести предварительные итоги предыдущих наработок по условиям прекращения огня и вывода российских войск из Украины.

Вслед за заявлениями ОП в Госдепе США отметили, что видят со стороны Кремля первые признаки готовности к «предметным переговорам с Украиной».

Пока же российские войска продолжают зверства и военные преступления на территории Украины. 13 марта 35 человек погибли и 137 были госпитализированы после удара по Яворовскому полигону; российское оружие принесло новые смерти в Николаев, Мариуполь, Харьков, под Киевом россиянами был убит американский журналист-документалист. В ночь на 14 марта снаряд попал в многоэтажку в Оболонском районе Киева.

НВ следит за главными событиями нового дня войны в режиме онлайн.

07:43 Спецназівці збройних сил Білорусі не братимуть участі у війні проти України — Генштаб

За даними Генштабу ЗСУ, один із чиновників сил спеціальних операцій Республіки Білорусь заявив, що спецназівці збройних сил РБ не братимуть участі у війні з Україною.

07:30 Під Рівним авіаудар російських окупантів пошкодив телевежу 

Поблизу Рівного внаслідок авіаудару вночі 14 березня о 05:20 було пошкоджено місцеву телевізійну вежу.

 Про це повідомляє Суспільне з посиланням на голову Рівненської військової обласної адміністрації Віталій Коваль. За його інформацією, наразі на місці працюють відповідні служби, а деталі події поки з’ясовують.

07:23 Росія «працює» зі своїми військовослужбовцями, які відмовляються воювати проти України — Генштаб

У російському Білгороді з’явився військовий табір Білгородської воєнної комендатури, повідомляє Генштаб.

У повідомленні вказується, що в цьому таборі утримуються російські військовослужбовці, які після лікування виписані зі шпиталів і чекають на відправлення до підрозділів.

07:18 На Оболоні снаряд потрапив у житловий будинок: два поверхи частково зруйновані, горіли квартири

В понеділок, 14 березня, о 05:09 у Оболонському районі Києва по вул. Богатирська, 20 в житловий будинок влучив артилерійський снаряд окупанта. Сталось часткове руйнування з першого по третій поверхи та загоряння квартир на третьому та четвертому поверхах. Про це повідомив радник глави МВС України Антон Геращенко.

За попередніми даними, жертв та постраждалих немає.

07:10 Червоний Хрест попереджає про найгірший сценарій для мирних жителів у Маріуполі

Міжнародний комітет Червоного Хреста (МКЧХ) закликає вжити термінових заходів, щоб запобігти «найгіршому сценарію» для мирних жителів, які опинилися в обложеному російськими окупантами Маріуполі.

Згідно з заявою організації, подібний сценарій втілиться в життя, якщо сторони не досягнуть термінової та твердої гуманітарної угоди. За даними МКЧХ, сотні тисяч жителів Маріуполя стикаються з крайньою або повною нестачею предметів першої необхідності, таких як продукти харчування, вода та ліки, і багато хто з них ховається в неопалюваних підвалах.

04:36 У Маріуполі померла вагітна, яку було поранено після авіаудару по пологовому будинку. Її дитина також не вижила

Журналістка Голосу Америки Ася Доліна повідомила, що в Маріуполі померла одна з вагітних жінок, поранена після авіаудару по пологовому будинку.

«Перша вагітна дівчина з відео/фото репортажів із місця бомбардування дитячої лікарні номер три в Маріуполі (пологовий будинок), та, яку виносили на ношах, не вижила. І дитина її ненароджена не вижила», — повідомила Доліна.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
