---
title: "20-й день войны — онлайн. В Киеве прогремели взрывы в нескольких районах, сегодня РФ и Украина продолжат переговоры"
date: Tue, 15 Mar 2022 07:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-glavnye-boi-obstrely-kieva-zelenye-koridory-15-marta-2022-onlayn-50225090.html




Президент Украины Владимир Зеленский в ночном обращении к украинцам отметил, что над попыткой достичь соглашения о завершении боевых действий украинская делегация «трудилась достаточно неплохо». «Но посмотрим. Продолжат завтра», — заявил Зеленский поздним вечером 14 марта.

Россия же, запросившая военную и экономическую помощь у Китая, продолжает наносить удары по украинским городам. В ночь на 15 марта взрывы были слышны в нескольких районах Киева.

НВ следит за главными событиями нового дня войны в режиме онлайн.

07:19 Військові РФ відмлвяються виконувати накази командування — Генштаб

Морально-психологічний стан окупантів залишається низькому рівні, що призводить до відмов військовослужбовцями ЗС РФ виконувати накази командування. Про це повідомляє Генштаб ЗСУ.

Крім того, за наявною інформацією, мобілізовані жителі з тимчасово окупованої території окремих районів Луганської області спрямовуються для поповнення втрат чинних частин російських окупаційних військ, залучених до бойових дій на території України.

07:10 У Сумській області сьогодні працюватимуть п’ять «зелених коридорів» — офіційно

Очільник Сумської ОДА Дмитро Живицький повідомив, що на Сумщині сьогодні працюватимуть гуманітарні коридори з таких міст (з 09:00 до 21:00).

06:30 У Києві пролунала низка вибухів, ДСНС отримала виклики з кількох районів столиці 

Точних даних про місця обстрілів поки немає - кияни дотримуються прохання Міноборони не публікувати жодних даних та відео до офіційних повідомлень про наслідки атаки.

Однако Суспільне підтвердило, що в ніч на 15 березня у Києві пролунала низка вибухів, а у ДСНС телеканалу повідомили, що рятувальникам надійшли виклики з трьох районів Києва.

06:21 Російські окупанти розстріляли українського вченого під Києвом

Російські окупанти 13 березня розстріляли у Ворзелі Київської області фізика-експериментатора та заступника директора Інституту фізики напівпровідників ім. В.Є. Лашкарьова НАН України Василя Кладька.

Згідно з заявою Національної академії наук України, 65-річний учений прибув до Ворзеля для того, щоб забрати звідти свою сім'ю.

Зазначається, що його дружина та онуки виїхати встигли, тоді як Кладько затримався, а після входу до селища російських окупантів вибратися вже не зміг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
