---
title: "23 магазина и один склад разрушены. В Сильпо рассказали о потерях, перезапуске точек в Киеве и возобновлении доставки продуктов"
date: Tue, 05 Apr 2022 12:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/silpo-skolko-supermarketov-poteryala-set-iz-za-voyny-rabotu-skolkih-vozobnovit-50231230.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

Как сообщили в компании, 68 магазинов сети сейчас закрыты (5807 рабочих мест), 23 из них разрушены (2102 рабочих места), с некоторыми пока нет связи, нарушены цепочки поставки и стабильность ассортимента, количество рабочих часов в магазинах сокращено почти на 20%.

Также в Сильпо добавили, что склад сети с замороженными продуктами в Броварах был уничтожен, а склад в Харькове пришлось закрыть. Также сеть была вынуждена почти полностью остановить собственное производство продуктов питания, хотя некоторые линии удалось эвакуировать и запустить на западе Украины.

«Команда Сильпо усиленно работает над восстановлением. В течение 2−3 недель планируем открыть от 20 до 30 магазинов в Киеве и на освобожденных территориях», — сказано в сообщении.

Также Сильпо возобновила услугу самовывоза из магазинов.

«Восстанавливаем самовывоз во всех городах, где работают супермаркеты Сильпо. Вы можете заказать самовывоз как для себя, так и для своих родных и близких, убедившись на сайте Сильпо, что выбранный вами магазин работает», — сообщили в компании, добавив, что для некоторых товаров социальной группы возможны ограничения в количестве.

Заказать самовывоз товаров можно на сайте или в мобильном приложении Сильпо.

Сеть Сильпо входит в группу компаний Fozzy Group.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
