---
title: "26-я годовщина принятия Основного закона. Сегодня Украина отмечает День Конституции"
date: Tue, 28 Jun 2022 05:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-konstitucii-2022-segodnya-ukraina-prazdnuet-26-let-prinyatiya-osnovnogo-zakona-novosti-ukrainy-50166604.html


26 лет назад в этот день 315 депутатов Верховной Рады проголосовали за принятие Конституции независимой Украины. Этому предшествовала знаменитая конституционная ночь — почти сутки, в том числе ночь на 28 июня, парламентарии дискутировали и окончательно утверждали проект нового документа.

 На тот момент Украина оставалась последней из республик бывшего СССР, не имевшей собственной Конституции. Поэтому день ее принятия сразу стал праздником: День Конституции — единственный государственный праздник, закрепленный в самой Конституции (о чем свидетельствует ее 161 статья).

 Документ вступил в силу со дня его принятия и заменил Конституцию Украинской Советской Социалистической Республики (УССР) 1978 года, по которой Украина жила почти пять лет после провозглашения независимости, с 1991 по 1996 год.



 Действующая украинская Конституция состоит из 14 разделов (последний раздел Переходные положения при этом имеет номер ⅩⅤ, поскольку раздел Ⅶ Прокуратура был исключен законом Украины О внесении изменений в Конституцию Украины (относительно правосудия).



 Уже в ее преамбуле закреплены немало основополагающих для украинского государства позиций, среди них:





 В Конституции Украины закреплена также жесткая процедура внесения в нее изменений и дополнений. Для этого необходимы от 2/3 до ¾ голосов от конституционного состава Рады. Нельзя вносить изменения, отменяющие или ограничивающие права и свободы человека и гражданина, направленные на ликвидацию независимости или угрожающие территориальной целостности государства.





 По случаю 25-летия принятия Конституции в Украине запланированы рял торжественных мероприятий. В них примут участие первые лица государства, иностранные дипломаты, представители местной власти, международных организаций, общественности. В частности, в Киеве запланировано возложение цветов к памятнику гетману Филиппу Орлику, автору первой украинской конституции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
