---
title: "35-й день войны — главное. Лондон подтвердил готовность стать гарантом безопасности Киева, РФ ударила по городам в зоне ООС и ряде областей"
date: Wed, 30 Mar 2022 12:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-v-ukraine-glavnye-sobytiya-boi-i-situaciya-na-fronte-segodnya-novosti-ukrainy-50229514.html


НВ следит за самыми главными событиями нового дня войны, 30 марта.

Министерство обороны Великобритании считает, что российские оккупанты накануне заявили об отводе части войск из Киевской и Черниговской области из-за того, что на самом деле «потеряли инициативу» в своих попытках окружить столицу.

В администрации президента США также не верят заявлениям России об отводе части своих войск от Киева, называя их «передислокацией».

В Генштабе ВСУ в ночь на 30 марта подтвердили, что войска РФ продолжают отводить часть подразделений из-под Киева и Чернигова и, возможно, осуществляют «перегруппировку подразделений для сосредоточения основных усилий на восточном направлении». Однако командование ВСУ считает, что настоящие цели т.н. «отвода войск» таковы:

Советник министра внутренних дел Украины Вадим Денисенко утром 30 марта констатировал, что говорить о снижении интенсивности боевых действий РФ на киевском и черниговском направлениях, «к сожалению, пока не приходится». Он напомнил, что в Киевской области всю ночь были слышны боевые действия на территории Приирпенья, а над Киевом, по предварительным данным, сбили несколько ракет.

«Можно говорить о том, что определенные части и техника выходят на территорию Беларуси. Это больше похоже на ротацию и зализывание ран, чем на реальную приостановку боевых действий», — заключил Денисенко.

Около 6:30 утра 30 марта российские войска обстреляли из тяжелого вооружения жилые кварталы Лисичанска, сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай. По его словам, есть жертвы, их число уточняется. «Есть значительные разрушения многоэтажек. Завалов очень много. Спасатели пытаются успеть спасти живых», — сообщил Гайдай.

Массированным ударам утром в среду подверглась и Донецкая область, сообщил глава ОВА Павел Кириленко. По Марьинке и Новомихайловке оккупанты нанесли авиаудары, затем населенные пункты обстреляли из артиллерии. Также захватчики обстреляли Авдеевку и Красногоровку. Есть разрушения, зафиксированы пожары.

Практически по всей территории Украины в ночь на 30 марта звучали сирены о воздушной тревоге, были обстрелы Чернигова, Хмельницкой области, над Киевом сбили несколько ракет, сообщил советник министра внутренних дел Украины Вадим Денисенко.

В Броварском районе Киевской области российские ракеты попали в склады с продуктами питания и бытовой химией, они сгорели.

В Хмельницкой области мишенями стали промышленные объекты, там также пришлось тушить пожары.

В результате обстрела Нежина (Черниговская область) один человек погиб, еще шесть мирных жителей получили ранения, в том числе один ребенок. Также повреждены 10 частных домов, три разрушены.



Представитель Великобритании в ООН Барбара Вудворд стала одной из первых официальных лиц этой страны, которые публично подтвердили согласие Лондона стать одним из гарантов безопасности Украины.

«Мы хотим любым способом, которым можем, помочь закончить войну, обеспечить вывод российских войск. И мы будем счастливы сыграть эту роль, если Украина попросит, да» — заявила Вудворд.

Британские СМИ также пишут, что правительство Бориса Джонсона уже сейчас намерено отправить Украине более смертоносное оружие.

Тем временем парламент Канады, еще одного возможного гаранта безопасности Украины, поддержал немедленную отмену визового режима для граждан Украины. Теперь решение по безвизу с Украиной должно рассмотреть канадское правительство.

На оккупированных территориях Луганской области Россия планирует объявить очередную волну мобилизации, сообщил Генштаб ВСУ. Мобилизация будет объявлена с 1 апреля. Украинские военные не исключают, что такие попытки оккупанты осуществят и на недавно захваченных территориях области.

На временно занятых территориях Запорожской и Херсонской областей оккупанты продолжают совершать грабежи и задержания проукраинских активистов. Россияние совершают и другие преступления. В частности, в Большой Белозерке подразделения российских оккупантов рассредоточились по всему населенному пункту и разместили технику между жилыми домами, сообщил Генштаб ВСУ.

Из Мариуполя Донецкой области оккупанты принудительно вывозят рожениц, врачей и детей, сообщила омбудсмен Людмила Денисова.

Из нескольких занятых российскими войсками городов на 30 марта согласовано три гуманитарных коридора:

ООН обновила данные об огромной волне миграции, спровоцированной атаками российских войск. К 30 марта из Украины выехало более 4 млн человек, еще 6,5 млн украинцев остаются внутренне перемещенными лицами.

Число погибших за дни вторжения украинских детей возросло до 145, еще не менее 222 были ранены (данные Офиса генпрокурора).

За время войны в Украине Россия потеряла уже 17300 своих солдат и более 600 танков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
