---
title: "39-й день войны — главное. В Буче 280 человек похоронили в братских могилах, Россия устно согласилась на предложения Украины"
date: Sun, 03 Apr 2022 08:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-situaciya-pod-kievom-segodnya-glavnye-sobytiya-boi-novosti-ukrainy-50230620.html


 НВ следит за главными событиями нового дня войны.

07.58 В воскресенье, 3 апреля, российские оккупанты атаковали Одессу с воздуха. Часть ракет сбита ПВО, в некоторых районах зафиксирован пожар.

07:30. Глава российской делегации прокомментировал слова Арахамии о том, что Россия неофициально согласилась с предложениями украинской стороны, за исключением вопроса Крыма.

СМИ страны-агрессора приводят заявление Владимира Мединского о том, что вопросы, «предварительно согласованные» во время переговоров в Стамбуле 29 марта, «и есть то, чего Россия добивалась с 2014 года». По словам Мединского, он «не разделяет оптимизма» главы украинской делегации Давида Арахамии по поводу того, что драфт договора уже готов для встречи президента Владимира Зеленского с российским диктатором Путиным.

«Нам нужно проделать еще большую работу», — заявил он.

07:20. Сводка Генштаба ВСУ по состоянию на утро 3 апреля

За предыдущие сутки Воздушные Силы ВСУ сбили два самолета, один вертолет, один БПЛА и четыре крылатых ракеты. Авиация Воздушных Сил продолжала наносить удары по местам скопления войск противника, колоннам военной техники и логистическим центрам.

По имеющейся информации, морально-психологическое состояние личного состава противника и уровень мотивации остается крайне низким. Командиры разных уровней 3-й мотострелковой дивизии 20-й общевойсковой армии Западного военного округа отказываются от участия в боевых действиях. Кроме того, военнослужащие массово пишут рапорты на увольнение.

В Генштабе заявили, что личный состав двух батальонно-тактических групп 4-й военной базы из состава 58-й общевойсковой армии Южного военного округа отказались участвовать в боевых действиях в Украине. Спланировано их возвращение в пункты постоянной дислокации.

По информации ведомства, российские оккупанты продолжают размещать вооружение и военную технику в непосредственной близости от жилой инфраструктуры населенных пунктов, проводить фильтрационные мероприятия на временно занятых территориях, совершают насилие в отношении местных жителей, занимаются мародерством и ограблениями.

06:00. Суспільне сообщает, что в Одессе слышны взрывы, над городом дым. Областная военная администрация призвала жителей оставаться в укрытиях во время сигналов тревоги и ждать официальной информации.

05:52 Жителей Киевской области призвали пока не возвращаться в освобожденные города

Заместительница министра обороны Анна Маляр призвала жителей Киевской области пока не возвращаться в освобожденные населенные пункты:

«Враг оставил много мин и, к сожалению, есть трагические случаи подрывов на минах».

Руководитель гуманитарного штаба Киевской ОВА Алексей Кулеба заявил, что на разминирование населенных пунктов после российских оккупантов нужно не менее десяти дней. Во всех освобожденных от россиян населенных пунктах до 06:00 вторника, 5 апреля, будет действовать комендантский час, чтобы специалисты могли оценить объем работ и навести там порядок.

05:23 Россия оказалась неспособна уничтожить украинскую ПВО — британская разведка

Украинская противовоздушная оборона по-прежнему «создает серьезные проблемы» для российской авиации, сообщает Министерство обороны Великобритании.

«Российские самолеты по-прежнему уязвимы для систем ПВО малой и средней дальности», — сказано в сообщении.

По данным британской военной разведки, Россия не смогла получить контроль над украинским небом из-за неспособности найти и уничтожить украинские системы ПВО. Это серьезно отразилось на ее способности «поддерживать наступление сухопутных войск по ряду направлений». Также в Минобороны Британии сообщили о значительной воздушной активности оккупантов на юго-востоке Украины — вероятно, потому, что Россия сосредоточила свои военные действия в этих районах.

04:13 Россия устно согласилась на предложения Украины, кроме вопроса Крыма — Арахамия

Глава фракции Слуга народа и глава украинской делегации Давид Арахамия заявил, что российская сторона устно приняла предложения Украины, озвученные на переговорах в Стамбуле, кроме вопроса Крыма.

В эфире общенационального марафона вечером 2 апреля Арахамия сказал, что Россия «в принципе уже предоставила свой официальный ответ — они принимают эту позицию, за исключением вопроса Крыма». По словам главы МИД Украины Дмитрия Кулебы, официального подтверждения в письменном виде пока нет:

«Вчера [1 апреля] в режиме видеоконференции мы услышали, что российская сторона не возражает против таких позиций, и дальше мы двигаемся больше с юридической точки зрения… Они тоже подтвердили нашу тезу, что драфты документов уже достаточно наработаны, чтобы проводить консультации между президентами Украины и России», — рассказал Арахамия.

04:03 В Кривом Роге оккупанты били Смерчами, повреждены частные дома и учебное заведение

Глава ОВА Кривого Рога Александр Вилкул сообщил детали обстрела в периметре города. Пострадали более десяти частных домов, учебное заведение.

03:39 В Мариуполе погиб литовский режиссер Мантас Кведаравичюс

В блокадном Мариуполе погиб 45-летний литовский режиссер Мантас Кведаравичюс. Об этом сообщил в Facebook режиссер Виталий Манский.

Кведаравичюс в 2016 году снял документальный фильм Мариуполис о жизни в на то время прифронтовом городе и войне на Донбассе. Мировая премьера фильма производства Литвы, Германии, Франции и Украины состоялась на Берлинском международном кинофестивале. В 2011-м режиссер создал документальный фильм Барзах о пытках и похищениях людей в Чечне.

03:20 Біля ЧАЕС ліквідували пожежі на площі понад 10 тисяч гектарів

Під час окупації зони відчуження біля ЧАЕС там горіли понад 10 тисяч гектарів місцевих лісів. Наразі зараз пожеж немає.

02:33 Шольц в феврале предлагал Зеленскому отказаться от НАТО — WSJ

Канцлер Германии Олаф Шольц во время встречи с президентом Владимиром Зеленским в Мюнхене 19 февраля якобы заявил, что Украина должна отказаться от курса в НАТО, — об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники.

После переговоров с российским диктатором Шольц встретился с Зеленским и сказал, что Украина должна отказаться от курса на членство в НАТО и объявить нейтралитет в рамках более широкого договора о европейской безопасности. Документ якобы должны были подписать президент США Джо Байден и Путин, которые вместе бы гарантировали Украине безопасность.

В ответ Зеленский якобы сказал: нельзя верить, что Путин будет соблюдать договоренности, а большинство украинцев хотят вступить в НАТО. Вскоре после этого лидеры Европы и США провели видеопереговоры, и Макрон сказал Байдену, что он «последний, кто еще способен что-то сделать». Президент США согласился и попросил Макрона передать Путину послание, но тот отказался от саммита.

02:12 Оккупанты по просьбе Эрдогана обещают выпустить из Мариуполя иностранцев — росСМИ

Минобороны РФ сообщило, что кафиры обещают обеспечить эвакуацию иностранцев из Мариуполя в Бердянск. Такое решение принял российский диктатор Владимир Путин по просьбе президента Турции Таипа Эрдогана.

01:42 РФ хочет до 9 мая объявить «победу» на востоке Украины — разведка США

Россия пересмотрела свою военную стратегию по Украине, чтобы сосредоточиться на взятии под контроль Донбасса и других регионов на востоке Украины. Надеются взять регион до начала мая.

01:35 Оккупанты снизили интенсивность ракетных ударов — Генштаб

Генштаб опубликовал сводку по состоянию на 00:00 воскресенья, 3 апреля:

00:50 ВСУ поразили восемь воздушных целей оккупантов в сутки

В субботу, 2 апреля, воздушные силы Украины поразили восемь воздушных целей. В частности, были сбиты два самолета и один вертолет оккупантов.

00:31 Украина не подпишет договор с правом вето России — Арахамия

Глава фракции Слуга народа и глава украинской делегации на переговорах с Россией Давид Арахамия заявил, что Украина не будет подписывать документ, где страна-агрессор сможет ветировать решение.

«Для нас это категорически неприемлемо. Вообще не нужно тогда обсуждать какие-либо гарантии безопасности, потому что РФ сможет заблокировать их в любой момент», — подчеркнул нардеп в своем Telegram-канале.

По словам Арахамии, российская делегация «слышит логику и понимает, что так не может быть». Сейчас Украина и Россия обсуждают другой формат — мирный договор с Россией, но гарантии безопасности от других стран.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
