---
title: "41-й день войны — главное. Россия готовит новое наступление на Харьков, Зеленский сегодня выступит в Совбезе ООН"
date: Tue, 05 Apr 2022 08:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-massovye-rasstrely-i-prestupleniya-rf-glavnye-sobytiya-segodnya-novosti-ukrainy-50231138.html


НВ следит за самыми главными событиями нового дня войны.



В Киевской области, где о массовых гражданских убийствах говорит весь мир,  задокументировали уже 1200 военных преступлений РФ, по данным МВД. Жителей городков Киевской области призывают не спешить возвращаться на освободившиеся территории. В городах и поселках здесь осталось много растяжек, неразорвавшихся мин и взрывоопасных предметов.

Тем временем анализ спутниковых снимков опроверг заявления России о том, что убийства мирных жителей в Буче якобы произошли после того, как ее военные покинули город, сообщает The New York Times. Обзор видео и спутниковых снимков, на которых видны тела, доказывает, что мирные жители были убиты более трех недель назад, когда российские оккупанты контролировали город.

Доказательства насильственных преступлений продолжают поступать из других освобожденных областей. В Сумской области нашли троих замученных мирных жителей.

 Мародерство оккупантов: российские военные, вернувшиеся с севера Украины в Беларусь, отправили оттуда домой уже более 2 тонн вещей, награбленных в украинских семьях.

Президент Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что после огласки зверств в Буче российские оккупанті, вероятно, в будущем будут пытаться скрыть следы своих преступлений в Украине.



В ночь на 5 апреля над Днепропетровской областью украинская ПВО сбила две ракеты российских военных: из-за обломков произошло возгорание в одном из сел, пострадавших и жертв нет.

4 апреля российские войска совершили обстрелы Николаева запрещенными Женевской конвенцией кассетными боеприпасами. Под вражеский огонь попали гражданские кварталы и медицинские учреждения, в частности — детская больница. Во время этих обстрелов Николаева 10 человек погибли (в том числе ребенок) и 46 ранены.

 Также за предыдущие сутки российские оккупанты обстреляли фенольный завод в Донецкой области.

 По данным Генштаба ВСУ, российские войска перегруппировываются и сосредотачивают усилия на подготовке наступательной операции на востоке Украины. 

Цель — установление полного контроля над территорией Донецкой и Луганской областей. Спикер Министерства обороны Александр Мотузяник также заявил, что российские оккупанты будут пытаться оцепить группировку Объединенных сил и захватить город Харьков.

 По состоянию на 5 апреля российские войска продолжают блокировать Харьков, постоянными артиллерийскими обстрелами уничтожают жилые кварталы и инфраструктуру города.

Войска РФ захватили поселок Бражковка в Изюмском районе Харьковской области. «В направлении на Славянск враг пытается возобновлять наступательные действия. В направлении на Барвинково имеет частичный успех, продвинулся на 7 км, взял под контроль населенный пункт Бражковка», — говорится в сообщении Генштаба ВСУ.

 На Донецком и Луганском направлениях оккупанты основные усилия сосредотачивают на взятии под контроль районов населенных пунктов Попасная и Рубежное, установлении полного контроля над Мариуполем, а также подготовке наступательных действий в районе населенного пункта Золотая Нива.

В Белом доме считают, что новая фаза войны России против Украины может длиться месяцами.

 Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что в переговорах между Украиной и РФ «есть шансы» на успех.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
