---
title: "43-й день войны — онлайн. В Сумской области сбили российскую ракету, в НАТО спорят о дальнейших отношениях с РФ"
date: Thu, 07 Apr 2022 07:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-glavnye-sobytiya-boi-evakuaciya-segodnya-novosti-ukrainy-50231783.html


Как напомнил 6 апреля глава МИД Украины Дмитрий Кулеба, официальный Киев вместе с партнерами внес на рассмотрение Генеральной ассамблеи ООН резолюцию о приостановлении прав членства России в Совете ООН по правам человека.

 За такое решение должно проголосовать не менее двух третей стран-членов Генассамблеи ООН, наложить вето на него нельзя. Главным поводом для рассмотрения такой резолюции являются зверства против гражданского населения и военные преступления, совершаемые РФ на украинской земле.

 НВ следит за главными событиями нового дня войны.

 07:09 Выведенные из Украины российские военные живут в палатках и отказываются возвращаться — Генштаб

 Часть выведенных из Украины российских подразделений размещается в палаточных городках возле ряда приграничных областей, сообщает Генштаб ВСУ.

 Эти военнослужащие отказываются участвовать в дальнейших боевых действиях на территории Украины.

 05:38 В Сумской области ВСУ сбили ракету, летевшую в направлении Полтавы — глава ОВА

 Украинские военные в среду, 6 апреля, сбили в Сумской области ракету, летевшую в направлении Полтавы. Об этом сообщил глава Сумской ОВА Дмитрий Живицкий.

 Он рассказал, что остатки ракеты упали на территорию поселка Липовая Долина, поэтому местные жители могли слышать взрывы.

 04:39 Глава МИД Британии обратилась к НАТО: эпоха взаимодействия с Россией закончилась, нужен новый подход к безопасности в Европе

 По словам Лиз Трасс, основополагающий акт НАТО — Россия с 1997 года мертв. Документ предусматривает, что Альянс и РФ «не считают друг друга противниками».

 04:04 Полный разрыв или продолжение диалога. Страны НАТО имеют разные взгляды на дальнейшие действия в отношении России — NYT

 Страны НАТО имеют разные взгляды на то, как действовать во время следующей фазы войны РФ против Украины и «неопределенным» периодом после него, учитывая, что полномасштабное российское вторжение может длиться долго. Об этом сообщает NYT со ссылкой на двух западных чиновников.

 03:17 В Энергодаре военные РФ начали создавать фейковые органы власти. Законных чиновников «уволили»

 В Энергодаре российские оккупанты начали создавать псевдоорганы власти и уже избрали «администрацию города». Об этом сообщает Энергоатом.

 Там рассказали что 34 члена «общественного совета самоорганизации» собрались и избрали «главой администрации» Энергодара Андрея Шевчика — депутата горсовета от партии ОПЗЖ и «главного коллаборанта».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
