---
title: "46-й день войны — главное. ВСУ накрыли врага в Мелитополе, встреча Путина и Зеленского зависит от исхода битвы на Донбассе, заявили в ОП"
date: Sun, 10 Apr 2022 07:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-glavnye-boi-s-rf-obstrely-evakuaciya-segodnya-novosti-ukrainy-50232589.html


 В то время как Россия пытается развернуть новую наступательную кампанию в зоне ООС, международная поддержка Украины крепнет. За последние дни Киев посетили премьер-министр Великобритании Борис Джонсон, канцлер Австрии Карл Нехаммер, президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, глава европейской дипломатии Жозеп Боррель.

Лидеры ЕС и Британии — наряду с президентом США Джо Байденом — заверили, что страны Запада не только продолжат поставки современного вооружения в Украину, но и адаптируют их под нужды ВСУ.

06:55 Переговоры Зеленского и Путина о гарантиях безопасности состоятся после битвы на Донбассе — Подоляк

Переговоры президента Украины Владимира Зеленского и российского диктатора Владимира Путина по выстраиванию гарантий безопасности для Украины состоятся после боевого столкновения на Донбассе, сообщил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в эфире общенационального телемарафона ночью в субботу, 9 апреля.

«Говорить о том, что через неделю встретятся (Зеленский и Путин), через два — нет, это будет не так происходить. Украина уже готова к большим сражениям. Украина должна в них победить, в частности, на Донбассе. И после этого Украина получит более существенную переговорную позицию, исходя их которой может диктовать определенные условия. После этого президенты будут встречаться. Это может занять две недели, три», — сказал Подоляк.

04:48 Еще одна Чернобаевка. ВСУ нанесли пятый удар по аэродрому в Мелитополе, рвалось два часа — Арестович

Вооруженные силы Украины нанесли уже пятый удар по позициям российских войск на аэродроме в оккупированном Мелитополе, накрыв командный пункт. Об этом сообщил советник главы Офиса президента Алексей Арестович.

04:36 Западная разведка еще летом 2021 года знала о подготовке полномасштабного вторжения РФ — ВВС

Об этом пишет BBC Украина со ссылкой на представителя западной разведки. «Летом мы увидели, как небольшая группа чиновников планирует полномасштабное вторжение», — рассказал он.

По словам чиновника, некоторые российские чиновники впервые узнали о намерении РФ начать войну против Украины, когда услышали об этом от директора ЦРУ Уильяма Бернса во время визита в Москву в начале ноября.

02:30 За минувшие сутки оккупанты совершили семь ракетных ударов по Николаевской области

В Николаевском и Херсонском направлении противник пытается подтянуть резервы новых сил для жестких боев. Враг совершил семь ракетных ударов по Николаевской области.

Об этом сообщили в Оперативном командовании Юг. Пострадавших нет. Под многочисленными вражескими обстрелами украинские военные удерживают освобожденные территории.

01:37 Гарантии безопасности: рядом с Украиной будет 5−7 стран, а РФ напротив — Подоляк

Сейчас на уровне юридических подгрупп отрабатывается формулировка международного договора о гарантиях безопасности Украины. Об этом сказал советник главы Офиса президента Михаил Подоляк. «Мы не хотим иметь отношения к прямому договору между Украиной и Россией. Потому что понимаем, что Россия постоянно меняет свои позиции», — добавил он.

01:05 За сутки ВСУ сбили три российских самолета и один вертолет

Об этом сообщили в своде ВСУ. «Авиация Воздушных Сил продолжает работу в небе: истребители совершают патрулирование в воздушном пространстве Украины, а штурмовики Су-25 и бомбардировщики Су-24м поддерживают действия наземных войск ракетно-бомбовыми ударами с воздуха», — говорится в нем.

00:41 МВД: Чтобы оценить число жертв россиян в Киевской области, нужно еще две недели

В селах и городах Киевской области идет разбор завалов и поиск жертв российской агрессии, поэтому точное количество погибших можно будет назвать всего через две недели. Об этом сообщил глава МВД Денис Монастырский.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
