---
title: "48-й день войны — главное. Мир реагирует на возможное применение химического оружия в Мариуполе, за сутки в зоне ООС отразили шесть атак"
date: Tue, 12 Apr 2022 07:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kakie-poteri-rossii-segodnya-gde-idut-boi-i-obstrely-novosti-ukrainy-50233106.html


Накануне вечером защитники Мариуполя из состава полка Азов сообщили, что российские оккупанты использовали в городе неизвестное отравляющее вещество, сброшенное с беспилотника. У пострадавших наблюдались последствия, сходные с отравлением химическим оружием (дыхательная недостаточность, вестибуло-атактический синдром). Перед этим применить такое оружие в Мариуполе публично угрожал один из предводителей «ДНР».

 В своем традиционном видеообращении в ночь на 12 апреля президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Украина «максимально серьезно» рассматривает заявления рупоров оккупантов о возможности применения химоружия в Мариуполе. Он также напомнил, что в таком случае Запад ранее обещал «реагировать на российскую агрессию гораздо жестче и быстрее».

 Министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс уже заявила, что Лондон вместе с западными партнерами срочно приступит к проверке информации о возможном применении химического оружия в Мариуполе. Пентагон также будет внимательно следить за всей дополнительной информацией.

 07:13 Оккупанты усиливают системы противовоздушной обороны в районах Мелитополя и Иловайска — Генштаб ВСУ

 «Вероятно, далее противник будет пытаться взять под контроль город Мариуполь, овладеть Попасной и вести наступление в направлении Курахово с целью выхода на административные границы Донецкой области», — предполагает украинский Генштаб.

 07:04 Украинские военные в зоне ООС отразили шесть вражеских атак за сутки

 За это время в зоне ООС украинские защитники уничтожили четыре танка, пять единиц бронированной, 26 единиц автомобильной техники и восемь артиллерийских систем противника.

 06:58 Япония ввела санкции против депутатов Госдумы РФ, Альфа-Банка, Сбербанка и дочерей Путина

 Министерство иностранных дел Японии объявило о введении санкций против 398 россиян и 28 российских организаций из-за полномасштабного вторжения России в Украину.

 06:45 Украина призывает страны Запада резко увеличить финансовую помощь

 Министр финансов Украины Сергей Марченко призвал оказать стране финансовую поддержку в размере десятков миллиардов долларов, чтобы покрыть бюджетный дефицит, вызванный вторжением РФ.

 В марте расходы госбюджета превысили доходы примерно на $2,7 млрд. Украина ожидает, что из-за войны разрыв увеличится до $5−7 млрд в месяц в апреле и мае.

 05:27 Американское издание New York Times составило карту многочисленных убийств мирных украинцев в Буче Киевской области

 Издание рассказывает многочисленные истории местных жителей, которые пережили месяц в оккупации и потеряли своих близких и знакомых из-за зверств оккупантов.

 03:11 Европол начал операцию Оскар по поиску активов попавших под санкции россиян

 Полицейская служба Европейского союза — Европол — 11 апреля объявила о начале операции Оскар по выявлению активов, принадлежащих физическим и юридическим лицам, находящимся под санкциями ЕС в связи с вторжением РФ в Украину.

 Операция проводится совместно с государствами-членами ЕС, Евроюстом (агентство ЕС, сотрудничающее с судебными органами) и Frontex (Агентство ЕС по безопасности внешних границ).

 02:44 Зеленский подписал указ об отмене весеннего призыва

 Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ, которым отменяется весенний призыв в армию. Упразднен призыв, запланированный на апрель-июнь 2022 года.

 Также этим указом предусмотрено, что демобилизация ранее призванных на срочную службу состоится не ранее объявления демобилизации в установленном порядке.

 01:31 Командование Воздушных сил Вооруженных сил Украины сообщило, что за последние сутки было уничтожено семь воздушных целей российских оккупантов

В частности, за последние сутки ВСУ уничтожили один самолет, два вертолета, четыре беспилотных летательных аппарата.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
