---
title: "49-й день войны — главное. В Киев едут президенты Польши и стран Балтии, оккупанты ударили по железнодорожной станции в центре Украины"
date: Wed, 13 Apr 2022 07:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-glavnye-sobytiya-boi-obstrely-zayavleniya-zelenskogo-segodnya-novosti-ukrainy-50233390.html


Накануне стало известно о задержании нардепа от ОПЗЖ Виктора Медведчука, ранее сбежавшего из-под домашнего ареста. Его задержали в результате спецоперации СБУ при попытке скрыться за пределы Украины. При этом он был в военной форме. Президент Украины Владимир Зеленский предложил России обменять Медведчука на украинских пленных.

«Что ж, если Медведчук сам избрал себе военную форму, он подпадает под правила военного времени. Предлагаю РФ обменять этого вашего парня на наших парней и наших девушек, которые сейчас находятся в российском плену», — заявил Зеленский в видеообращении в ночь на 13 апреля.

Между тем, растет перечень военных преступлений РФ в Украине. В Киевской области найдено более 720 тел погибших украинцев, число жертв российской осады Мариуполя предварительно оценивается в 20-22 тыс. человек.

08:02 В ночь на 13 апреля РФ ударила по железнодорожной станции в центральной Украине

В ночь на среду, 13 апреля, российские оккупанты обстреляли одну из железнодорожных станций в центральной Украине.

Повреждена инфраструктура, изменен маршрут и график для 17 поездов. Пострадавших и жертв нет, сообщил глава АО Укрзализныця Александр Камышин в своем Телеграм-канале.

07:40 Президенты Польши, Литвы, Латвии и Эстонии едут в Украину

Об этом сообщил в своем Твиттер Гитанас Науседа, президент Литвы, опубликовав утром 13 апреля фото политиков у поезда.

07:26 Российские войска двигаются из Белгородской области на восток Украины - спутниковые снимки

Согласно снимкам компании Maxar Technologies, войска РФ в Белгородской области продолжают продвижение на восток Украины.

Компания опубликовала в Twitter новые фото, где видны развертывания войск вдоль трассы 14к-34 и коридора, ведущего от населенных пунктов Солоти и Валуйки на западе России. Отмечено, что опубликованные снимки сделаны 11 апреля 2022 года.

07:09 Украинские военные на Донбассе отбили шесть атак оккупантов: сбили вертолет и два беспилотника

За минувшие сутки в районе Донецкой и Луганской областей украинские военные отразили шесть атак российских оккупантов. Военные уничтожили две единицы автомобильной техники и три артиллерийских системы противника.

05:55 Юбилейная 300-я цель. Воздушные войска уничтожили Су-25 оккупантов 

Зенитные ракетные войска Воздушных сил Вооруженных сил Украины уничтожили юбилейную, трехсот воздушную цель российских оккупантов — самолет Су-25.

«Это 300-я юбилейная воздушная цель зенитных ракетных войск, сбитая с начала широкомасштабного вторжения рашистов в Украину! Целями ЗРВ Воздушных Сил являются: самолеты, вертолеты, БПЛА, крылатые и баллистические ракеты», - сообщили Воздушные войска.

04:19 Христианские демократы в Европарламенте призвали немедленно предоставить Украине статус кандидата в ЕС

«ЕС должен сейчас предоставить Украине политическую защиту. Это включает в себя немедленный статус кандидата. Украина своей кровью подписала членство в ЕС – предоставить его – наш долг перед убитыми украинцами», – заявили в партии.

03:43 США объявят о дополнительных 750 млн долларов военной помощи для Украины - Reuters

Администрация президента США Джо Байдена 13 апреля объявит о предоставлении Украине еще 750 млн долларов военной помощи для отражения российской агрессии, сообщает Reuters со ссылкой на двух американских чиновников.

Отмечается, что Белый дом еще не принял окончательного решения о том, какое вооружение в этом пакете получит Украина.

01:40 После отказа принять Штайнмайера Украина пригласила Шольца - посол

 Об этом заявил посол Украины в Германии Андрей Мельник в телеэфире, сообщает Der Spiegel.



 «Мы также сообщили, что мой президент и правительство были бы очень рады, если бы канцлер Олаф Шольц посетил Киев… Президент с нетерпением ждет этого», — сказал посол.

01:30 Байден впервые заявил о геноциде Путина в Украине

Президент Соединенных Штатов Джо Байден впервые дал понять, что российский диктатор Владимир Путин совершает геноцид в Украине.

Американский лидер заявил, что семейный бюджет и возможность граждан США заправлять бак — «ничто из этого не должно зависеть от того, объявит ли какой-нибудь диктатор войну и совершит ли геноцид за полмира отсюда», сообщает CNN.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
