---
title: "51-й день войны — главное. Зеленский назвал российскую армию «ордынцами», ВСУ отразили восемь атак на Донбассе, РФ признала затопление крейсера"
date: Fri, 15 Apr 2022 07:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-obstrely-segodnya-klyuchevye-boi-ataki-rossii-evakuaciya-novosti-ukrainy-50234025.html


Накануне Россия официально подтвердила, что крейсер Москва затонул, так и упомянув об истинной причине его поражения — ударе из украинского ракетного комплекса Нептун.

Между тем РФ продолжает сосредоточивать усилия на попытках захватить новые территории Донецкой и Луганской областей.

 07:05 Наступление РФ на Донбассе: украинские военные отбили восемь вражеских атак, уничтожили четыре танка и шесть БТР

 За минувшие сутки, отразив восемь атак российских оккупантов в зоне ООС, украинские военные уничтожили четыре вражеских танка, шесть бронетранспортеров, четыре боевых машины пехоты, а также одну артиллерийскую систему.

 Основные усилия враг сосредотачивается на попытках захвата населенных пунктов Попасная и Рубежное, однако успеха не имеет, добавили в Генштабе ВСУ.

 06:52 Россия еще может нанести удар по Киеву — Пентагон

 Министерство обороны США считает, что российские войска могут продолжать осуществлять ракетные удары по Киеву и другим городам Украины

 06:42 С начала полномасштабного вторжения России из Украины уехали почти 5 млн человек

 С начала полномасштабного вторжения России в Украину из Украины выехали около 5 млн человек. 90% выехавших — это женщины и дети.

 06:07 Дуда подписал изменения в закон о помощи украинцам

 Президент Польши Анджей Дуда подписал изменения в закон о помощи гражданам Украины. В частности, они упрощают получение налогового номера несовершеннолетними и лицами с инвалидностью.

 05:32 Крейсер Москва. Эксперт предположил, что на борту судна могли быть ядерные боеголовки к ракетам

 «Друзья, специалисты говорят, что по штату на борту крейсера Москва есть 2 ядерные боеголовки к крылатым ракетам», — заявил Клименко.

 03:23 Евросоюз увязал запрет на российскую нефть с выборами во Франции — NYT

 Евросоюз связал эмбарго на российскую нефть с датой второго тура выборов во Франции, который состоится 24 апреля. Европейские чиновники опасаются, что рост цен на горючее может сыграть в пользу Марин Ле Пен.

 02:26 У 85% тел погибших в Буче есть пулевые отверстия — мэр



 Мэр Бучи Анатолий Федорук сообщил, что у 85% тел всех погибших жителей есть отверстия от пуль. Оккупанты умышленно расстреливали мирных жителей.



01:46 Мэр Бучи рассказал о постепенном возобновлении подачи воды, газа и света в городе

 Мэр Бучи подчеркнул, что в полном объеме запустить критическую инфраструктуру после оккупации очень сложно.

 01:37 «Связь с Русью сожжена». Зеленский назвал ордынцами российских военных

 Президент Владимир Зеленский впервые отверг тезис об общих «исторических корнях» украинцев и россиян. Этот нарратив повторяют российские пропагандисты и российский диктатор Владимир Путин.

 «Русь не разрушала бы себя саму. С ней это делали чужаки. Ордынцы и другие захватчики. Вот кто пришел сегодня на нашу землю. И воюют они точно так же — ради грабежа и издевательств», — заявил Зеленский.

 01:11 Google отключил возможность любых платежей из России — Федоров

 Глава Минцифры Михаил Федоров заявил, что компания Google отключила платежи всех видов российских карт.

 00:48 Мне советовали фактически сдаться тирании — Зеленский

 Президент Владимир Зеленский подчеркнул, что вопрос гарантий безопасности для Украины и Европы больше никогда не будет риторическим.

 00:37 С начала вторжения России в Харьковской области погибли более 500 мирных жителей — глава ОВА

 С начала полномасштабного вторжения России в Украину в Харьковской области погибли 503 мирных жителя, среди них 24 ребенка. Об этом сообщил начальник Харьковской ОВ Олег Синегубов в Telegram-канале.

 00:00 Россия показала, что хочет уничтожить Донбасс в первую очередь — Зеленский



 Президент Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что за 50 дней полномасштабного вторжения российские оккупанты показали: Донбасс — их главная мишень.



 «Они показали, что именно Донбасс для России главная мишень. Именно Донбасс Россия хочет уничтожить в первую очередь. Именно Донецкую и Луганскую области российские войска разрушают так, будто хотят, чтобы от них остались только камни и чтобы там вообще не осталось людей», — заявил президент.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
