---
title: "52-й день войны — главное. Зеленский озвучил новые данные о потерях украинских военных, в зоне ООС отражены 10 вражеских атак"
date: Sat, 16 Apr 2022 07:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-obstrely-segodnya-gde-idut-boi-ataki-rossii-evakuaciya-novosti-ukrainy-50234322.html


Президент Владимир Зеленский сообщил, что с начала полномасштабного вторжения РФ погибли до 3 тыс. украинских военных, потери врага — в семь раз выше. Также глава государства провел совещание представителями силового блока по ситуации в городе Мариуполь Донецкой области, где идет героическая оборона в условиях полной осады.

Украинские защитники снова и снова отбивают вражеские атаки на востоке.

Тем временем в Киев продолжают возвращаться иностранные дипломаты.



08:03 Наиболее активные действия противника фиксируются на Слобожанском и Донецком направлениях — утренняя сводка Генштаба ВСУ

06:31 Россия объявила персонами нон грата 18 сотрудников представительства ЕС

 Как сообщили в МИД РФ, их вышлют из страны.

 05:53 Тарифы на электроэнергию для населения в Украине не будут повышаться как минимум полгода

 Правительство продлит действие тарифа на электроэнергию в размере 1,44 грн за кВт*ч для украинских домохозяйств, потребляющих менее 250 кВт*ч в месяц.

 05:25 Оккупанты ударили по аэродрому в Александрии в Кировоградской области

 Как сообщил мэр города Сергей Кузьменко, это произошло вчера в 22:26.

 05:10 Оккупанты разрушили Северодонецк в Луганской области почти на 70%

 Об этом сообщил глава Северодонецкой городской военно-гражданской администрации Александр Стрюк.

 По его словам, город находится под плотным огнем, там остается около 20 тысяч человек из 135 тысяч.

 04:52 Последний прокурор Нюрнбергского процесса о вторжении РФ в Украину: Путина могут привлечь к ответственности

 Российский диктатор Владимир Путин может быть привлечен к ответственности за вторжение в Украину и преступления российских военных, заявил американский юрист, последний живой прокурор Нюрнбергского процесса Бенджамин Ференц.

 04:17 Шмыгаль на следующей неделе поедет в Вашингтон с министром финансов и главой НБУ — СМИ

 Reuters со ссылкой на источник сообщает, что на следующей неделе премьер-министр Украины Денис Шмыгаль, министр финансов Сергей Марченко и глава Нацбанка Кирилл Шевченко посетят Вашингтон во время весенних встреч Международного валютного фонда и Всемирного банка.

 03:20 Посол Франции вернулся в Киев из Львова

 «Киев не покорили, Украина выстояла, и мы хотим быть как можно ближе к украинским властям, чтобы оказывать поддержку и выражать солидарность», — сказал посол Франции в Украине Этьен де Понсен.

 02:36 МВФ ухудшил прогноз для глобальной экономики из-за войны России против Украины

 Директор-распорядитель МВФ Кристалина Георгиева заявила, что глобальный экономический рост в 2022—2023 годах испытывает еще большее сокращение, чем прогнозировалось ранее. Оно охватит 143 страны по всему миру.

 02:35 Германия выделит на военную помощь Украине более 1 млрд евро

 «Эти средства принесут большую пользу Украине», — подчеркнул министр финансов ФРГ Кристиан Линднер.

 01:49 Зеленский попросил Байдена признать Россию государством-спонсором терроризма — СМИ

 Washington Post со ссылкой на источники сообщает, что президент Украины озвучил эту просьбу во время недавнего телефонного разговора с американским лидером.

 00:53 С начала войны с РФ погибли 2500−3000 украинских военных

 Об этом сообщил президент Украины Владимир Зеленский. По его словам, 10 тыс. военных ранены.

 Он подчеркнул, что Россия навсегда проиграла Украину.

 00:11 Зеленский провел совещание с силовиками по Мариуполю

 «Главная тема — это Мариуполь. Подробности сейчас не могут быть публичными. Но делаем все для спасения наших людей», — сказал Зеленский.

 00:08 За минувшие сутки в зоне ООС украинские военные отразили 10 вражеских атак

 Как сообщил штаб Операции объединенных сил, украинские военные уничтожили три танка, несколько артсистем и БТР.

 По словам замминистра обороны Анны Маляр, российские войска готовятся к новому наступлению на востоке. В частности, готовится медицинская инфраструктура и территория Беларуси для запуска ракет.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
