---
title: "53 тяжелораненых защитников Мариуполя доставили в больницу Новоазовска, еще 211 эвакуированы в Еленовку"
date: Tue, 17 May 2022 00:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/53-tyazheloranenyh-zashchitnikov-mariupolya-dostavili-v-bolnicu-novoazovska-eshche-211-evakuirovany-v-elenovku-50242713.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

211 защитников Мариуполя позже вернутся на подконтрольную Украине территорию через процедуру обмена, продолжаются мероприятия по спасению бойцов, которые остаются на территории завода Азовсталь.

В сообщении Генерального штаба ВСУ в Facebook сказано, что командиры подразделений, которые находятся на Азовстали, получили приказ от высшего военного руководства сохранить жизни личного состава.

«Защитники Мариуполя — герои нашего времени. Они навсегда в истории. Это отдельный отряд специального назначения Азов, 12-я бригада Национальной гвардии Украины, 36-я отдельная бригада морской пехоты, пограничники, полицейские, добровольцы, тероборона Мариуполя.

Удерживая позиции на Азовстали, они не позволили противнику перебросить группировку численностью в 17 батальонных тактических групп (около 20 000 личного состава) на другие направления. Тем самым помешали реализовать план быстрого захвата Запорожья, осуществить выход на административную границу Донецкой и Запорожской областей и создать условия для окружения группировки ООС", — подчеркнули в Генштабе.

Также защитники Мариуполя дали украинской армии возможность подготовиться и создать оборонные рубежи, на которых Силы обороны сейчас дают отпор агрессору.

Новость дополняется

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
