---
title: "53-й день войны — главное. Зеленский назвал два пути деблокирования Мариуполя, в Украину поступает оружие из нового пакета помощи США"
date: Sun, 17 Apr 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-mariupol-obstrely-segodnya-gde-idut-boi-ataki-rossii-evakuaciya-novosti-ukrainy-50234506.html


Продолжается героическая оборона Мариуполя. Президент Владимир Зеленский подчеркнул: для деблокирования города нужно тяжелое оружие от Запада или, по крайней мере, переговоры.

 Тем временем в Украину начало поступать оружие из нового пакета помощи США на 800 миллионов долларов.

 В СМИ сообщают, что в Киев прибыл российский олигарх Роман Абрамович для активизации переговоров.

06:07 Зеленский присвоил звание вице-адмирала командующему Военно-морскими силами Неижпапе

05:47 Новые санкции ЕС будут направлены против Сбербанка — Еврокомиссия

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен сообщила, что в новый пакет санкции Евросоюза хотят включить один из крупнейших банков РФ Сбербанк.

«Мы смотрим дальше на банковский сектор, особенно на Сбербанк, на долю которого приходится 37% российского банковского сектора. И, конечно, есть вопросы энергетики», — заявила фон дер Ляйен.

05:41 Финляндия отреагировала на угрозы России из-за вступления в НАТО«Не новость, что Россия выступает против расширения НАТО. Мы это знаем. И не новость, что если НАТО расширится, России придется учитывать это в своих оборонных планах. К этим сигналам со стороны России следует прислушаться, но нам следует принимать самостоятельные решения в сфере обороны», — сказал министр иностранных дел Финлядии Пекки Хаависто.

04:57 Оккупанты обстреляли из систем залпового огня села Криворожского района и усилили обстрелы вдоль линии разграничения на Донбассе.

В результате обстрелов сел в Криворожском районе обстрелов повреждены дома и фермы, но жертв нет.

На Донбассе кроме обстрелов есть попытки прорыва противника.

04:14 Жертвами российского вторжения стал уже 21 журналист

Комитет по вопросам свободы слова Верховной рады Украины сообщил, что с начала полномасштабного вторжения российской армии погиб 21 журналист.



Речь идет о задокументированных случаях. В частности, известно о гибели литовского режиссера Мантаса Кведаравичюса, американского документалиста Брента Рено, российской журналистки Оксана Баулина, работавшая по редакционному заданию The Insider, а также украинского фотографа Максима Левина.

Полный список погибших журналистов:

03:51 С воскресенья, 17 апреля, порты Бельгии прекратят обслуживание коммерческих кораблей под флагом России

03:21 Из Лозовой и Барвенкова Харьковской области выехало почти 40 тысяч человек

Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов заявил, что из Лозовой и Барвенкова выехали почти 40 тысяч человек из-за возможности приближения боевых действий.



«Из Лозовой и Барвенкова на Изюмском направлении выехали почти 40 тысяч человек. Мы призываем прислушаться к официальным сообщениям власти и эвакуироваться», — заявил Синегубов.

03:05 Оружие и техника из последней партии помощи США на $800 млн уже поступает в УкраинуО поставках со ссылкой на представителя Белого дома сообщает CNN.

01:51 Журналисты идентифицировали одного из погибших на крейсере Москва. Минобороны РФ уверяло, что весь экипаж эвакуировали

01:28 Мемориал жертвам зверств кафиров под Киевом может появиться вблизи Ирпеня



Об этом заявил президент Владимир Зеленский.

01:01 Канцлер Австрии Карл Нехаммер заявил, что во время беседы с Владимиром Путиным у него сложилось впечатление, что кремлевский диктатор «уверен, что побеждает в войне»

Канцлер Австрии подчеркнул, что российский диктатор живет «в собственном мирке».

«Он считает, что война необходима для гарантий безопасности Российской Федерации. Он не доверяет международному сообществу. Он обвиняет украинцев в геноциде на Донбассе. Находясь в собственном мирке, я думаю, он знает, что сейчас происходит в Украине. Но он верит, что выигрывает войну», — заявил Нехаммер.

00:59 Российские оккупанты принудительно депортировали из Изюма в РФ более 50 горожан

Об этом сообщили местные власти.

00:53 За сутки ВСУ сбили один российский самолет и пять беспилотниковЗенитно-ракетные подразделения попали в 13 воздушных целей российских оккупантов:— один самолет;— один вертолет;— пять беспилотных летательных аппаратов;— шесть крылатых ракет.

00:31 Fortune и Bloomberg сообщили о визите российского олигарха Абрамовича в Киев для активизации переговоров

Вечером в субботу, 16 апреля, сразу два влиятельных американских издания — Fortune и Bloomberg — сообщили о визите российского олигарха Романа Абрамовича в Киев. Его цель, по данным СМИ, — активизация переговоров между Украиной и РФ.

Когда именно Абрамович приехал в Киев и с кем хочет встретиться, Fortune и Bloomberg не уточняют. Издания лишь сообщают, что цель визита российского олигарха, имеющего тесные связи с Кремлем, — активизировать переговорный процесс.

00:15 Президент Владимир Зеленский заявил, что во время восстановления Украины жильем обеспечат не только тех, кто потерял дома, но также военных и работников бюджетной сферы

«Обеспечим жильем всех, кто защищал нашу державу, кто работал или работает в интересах общества, а собственного жилья не имел. Не может быть такого, что человек отдает все, жизнь военной службе, а выходит на пенсию, не имея собственной квартиры», — заявил президент.

00:00 Зеленский назвал два варианта, как Запад может помочь с деблокадой Мариуполя

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что ситуация в Мариуполе остается «максимально жесткой и бесчеловечной» из-за блокады РФ. Повлиять на ее решение можно двумя путями.





В своем новом обращении Зеленский рассказал, что обсуждал с мировыми лидерами варианты помощи защитникам Мариуполя и гражданским. По его словам, их два: либо партнеры немедленно предоставят Украине свое необходимое тяжелое оружие, в том числе самолеты, чтобы можно было снизить давление оккупантов на город и деблокировать его; либо есть переговорный путь, на котором роль партнеров также должна быть определяющей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
