---
title: "57-й день войны — главное. В Киевской области сообщили о новых вражеских ДРГ, в зоне ООС за сутки отразили девять атак"
date: Thu, 21 Apr 2022 07:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-glavnye-sobytiya-segodnya-na-donbasse-v-hersone-harkove-novosti-ukrainy-50235639.html


Накануне появились новые данные о том, с кем именно Владимир Путин принимал решение о начале полномасштабного вторжения в Украину, а также о том, что в настоящее время в российских элитах нарастает недовольство таким шагом диктатора и все больше чиновников РФ считают его катастрофической ошибкой для России.

Президент Украины Владимир Зеленский тем временем с осторожным оптимизмом отметил, что «наши партнеры стали лучше понимать наши потребности» в вооружениях — и начинают поставлять «именно то, что необходимо и когда это необходимо».

07:30 В зоне ООС за сутки ВСУ отбили девять атак врага

На территории Донецкой и Луганской областей за минувшие сутки отбиты девять атак врага, сообщил утром 21 апреля Генштаб ВСУ.

Уничтожены один танк, десять единиц бронированной и две единицы автомобильной техники, одна артиллерийская система, две единицы специальной инженерной техники, зенитно-ракетный комплекс и вражеский склад с боеприпасами.

07:20 В Ирпене начали действовать новые ДРГ противника: двое оккупантов задержаны, других ищут — Бучанский горсовет

В Киевской области действуют диверсионно-разведывательные группы врага, людей просят быть внимательными и сообщать о них по телефону оперативной линии (0960042188), сообщили в горсовете Бучи.

«Сегодня (20 апреля) в Ирпене были задержаны 2 человека из диверсионно-разведывательной группы (ДРГ) оккупантов. Еще 7 человек из ДРГ перемещаются!!! По информации, в районе также находятся 3 группы ДРГ, количество человек неизвестно!», — сообщил горсовет в среду вечером.

В информации отмечается, что цель групп — похищение военнослужащих (категория — офицер).

06:55 Большая семерка пообещала Украине более 24 млрд долларов помощи

Министры финансов Большой семерки заявили, что обеспечили и пообещали вместе с международным сообществом дополнительную поддержку Украине в 24 млрд. долларов на 2022 год.

Как сообщает Reuters, чиновники добавили, что готовы сделать больше по необходимости.

06:51 Гуманитарной паузы не будет. Россия отказала в Пасхальном перемирии

Россия ответила отказом на предложение генерального секретаря Организации Объединенных Наций (ООН) Антонио Гуттериша о введении в Украине 4-дневной Пасхальной гуманитарной паузы. Ранее эту инициативу поддержала Украина.

06:38 С начала вторжения РФ Укрзализныця эвакуировала за границу полмиллиона человек

Компания Укрзализныця с начала полномасштабного вторжения России эвакуировала за границу полмиллиона человек, больше всего в Польшу. В настоящее время компания уже фиксирует увеличение спроса на обратные рейсы.

06:00 Оккупанты залповым огнем обстреляли город и село под Кривым Рогом

Вечером в четверг, 20 апреля, российские оккупанты обстреляли из систем залпового огня город и село Зеленодольской территориальной громады Днепропетровской области.

05:43 США   «вочень короткие сроки» окажут дополнительную помощь Украине в сфере безопасности — Белый дом

Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки сообщила, что Соединенные Штаты объявят о новой помощи Украине в сфере безопасности «в очень короткие сроки». И эти планы не изменит недавний испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты Россией.

Она добавила, что президенту США Джо Байдену «в ближайшее время придется многое объявить о следующем раунде помощи в области безопасности. В скором времени вы услышите больше».

04:30 Президент США Джо Байден «с грустью и страхом за людей» воспринимает кадры из Мариуполя, сообщает Белый дом

По словам пресс-секретаря президента США Джен Псаки, Белый дом продолжает призывать российские вооруженные силы гарантировать безопасный проход для мирных жителей.

«Мы, безусловно, видели эти крики о помощи и эти просьбы о помощи. Мы, безусловно, будем призывать российское правительство поступать правильно и гарантировать безопасный проход для любых гражданских лиц или других лиц, желающих покинуть город», — резюмировала Псаки.

03:11 Оккупанты назначили псевдореферендум в Херсонской области на 27 апреля

Кафиры назначили так называемый «референдум» в рабочий день. Это, по словам командования Юг, дополнительно подчеркивает, что волеизъявление местного населения россиян не интересует, а «в заготовленном сценарии уже известен результат».

02:39 Определились приблизительные координаты ракетного крейсера Москва на дне моря

По определению специалистов Defence Express, также опирающихся на дополнительную информацию полученную из собственных источников, затопленный корабль находится в ориентировочных координатах 44°56' N 31°44' E, на глубине 50−60 метров.

Они узнали об аномальной активности спасательных и водолазных кораблей Черноморского флота РФ в 75 км юго-западнее мыса Тарханкут, что указывает на проведение специальной операции здесь.

02:37 США ввели санкции против российского банка, олигарха и еще 635 граждан РФ

Соединенные Штаты ввели санкции против российского Транскапиталбанка (ТКБ), связанного с ним олигарха Константина Малофеева и еще 635 граждан РФ.

Отмечается, что финучреждение из РФ предлагало услуги по обходу международных санкций нескольким банкам в Китае и Ближнем Востоке. Санкции также были введены против Инвестторгбанка — дочерней структуры ТКБ.

01:55 В НАТО есть те, кто хочет продолжения войны в Украине — глава МИД Турции

«Но после встречи министров иностранных дел НАТО создалось впечатление, что… в странах-членах НАТО есть те, кто хочет, чтобы война продолжалась. Пусть война продолжается, а Россия ослабевает», — утверждает Чавушоглу.

00:05 В Украине освободили от оккупантов 934 населенных пункта — Зеленский

Президент Украины Владимир Зеленский в видеообращении сообщил, что в Украине освобождены от российских оккупантов 934 населенных пункта.

«Продолжается возвращение к нормальной жизни освобожденных городов и громад Украины. Освобождены уже 934 населенных пункта. Полиция возобновила работу в 435 населенных пунктах», — сказал Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
