---
title: "58-й день войны — главное. За сутки ВСУ уничтожили 15 воздушных целей врага, мэр Харькова предложил части жителей эвакуироваться"
date: Fri, 22 Apr 2022 08:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-v-ukraine-segodnya-glavnye-boi-obstrely-postavki-oruzhiya-evakuaciya-novosti-ukrainy-50235966.html


Генштаб ВСУ несколько дней констатирует, что на востоке и на юге Украины — на Донецком и Таврическом направлениях — враг активизировал боевые действия вдоль всей линии боевого столкновения.

 В то же время военная поддержка Украины растет: 21 апреля президент США Джо Байден объявил, что Вашингтон выделит Украине еще один пакет помощи на сумму 800 млн долларов. Он будет включать в себя тяжелую артиллерию и тактические дроны. «Это то, чего мы ожидали», — отозвался на такой шаг президент Украины Владимир Зеленский, назвав запланированные поставки вооружения очень мощными.



08:00 Чтобы не допустить срыва мобилизации. Россия закрывает въезд и выезд из Крыма — Генштаб ВСУ

Российские оккупанты решили полностью закрыть с 30 апреля въезд и выезд из оккупированного Крыма, чтобы не допустить срыва весенней призывной кампании на полуострове.

07:09 На Донбассе бои активизировались вдоль всей линии столкновения — Генштаб

Враг совершает штурмовые действия в районе населенного пункта Заречное и силами батальона пытается наступать в районе населенного пункта Рубежное.

Продолжаются оборонительные бои с противником по направлению к населенным пунктам Новтошковское и Попасное. Оккупанты продолжают пытаться при поддержке артиллерии штурмовать силы ВСУ в районе населенного пункта Марьинка.

06:55 Финляндия может подать заявку на членство в НАТО в ближайшие недели

Финляндия, вероятно, подаст заявку на членство в НАТО до конца весны — в ближайшие недели. Об этом заявил член парламента и заместитель председателя комитета по иностранным делам Эркки Туомиоя.

05:35 Россия может вылететь из топ-6 экономик мира из-за санкций — прогноз МВФ

Согласно обновленному прогнозу МВФ, в 2024 году Россия может вылететь из топ-6 экономик мира, уступив место Индонезии.

04:56 Путин решил сам отдавать приказы в войне России против Украины — Грозев



 По мнению журналиста Bellingcat Христо Грозева, российский диктатор Владимир Путин «уже никому не доверяет» и решил стать реальным верховным главнокомандующим в войне с Украиной.



04:43 Три четверти жителей Донецкой области покинули свои дома

 Глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко заявил, что с подконтрольной территории области выехали три четверти населения. Об этом он заявил в эфире украинского телевидения.

 «До 24 февраля 2022 года на подконтрольной украинским властям территории Донецкой области постоянно проживало 1 миллион 670 тысяч человек. В настоящее время осталось около 430 тысяч. Если взять, например, Краматорск, самый большой город области после Мариуполя — там из 200 тысяч осталось чуть больше 40 тысяч», — заявил Кириленко.



 03:54 Российские власти хотели депортировать украинцев в концлагеря в Сибири и заставить строить города — Данилов

 Секретарь СНБО Алексей Данилов утверждает, что Кремль планировал вывезти украинцев в концлагеря в западной Сибири и заставить строить города.



 03:28 ВСУ за сутки уничтожили 15 воздушных целей оккупантов 

 Командование Воздушных сил ВСУ сообщило, что за сутки, 21 апреля, было уничтожено 15 воздушных целей оккупантов.

 В частности, были уничтожены:





 02:55 Война нанесла ущерб инфраструктуре Украины на $60 млрд — Всемирный банк



 Всемирный банк предварительно оценил убытки инфраструктуре Украины в $60 млрд. Эта оценка не включает растущие экономические затраты для экономики Украины.

 Группа Всемирного банка предварительно оценивает физические убытки зданий и инфраструктуры Украины от войны в $60 млрд. Об этом заявил президент банка Давид Малпас на министерском круглом столе в поддержку Украины.



 01:49 Украине нужно до $7 млрд поддержки ежемесячно — Зеленский

 Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Украина нуждается в поддержке объемом до $7 млрд ежемесячно.

 Такое заявление президент Украины сделал по видеосвязи на министерском круглом столе в поддержку Украины в рамках Весенних встреч 2022 года Всемирного банка и МВФ.



 00:35 Мэр Харькова Игорь Терехов заявил, что администрация города готова помочь с эвакуацией жителям районов, находящихся под обстрелами оккупационных войск

 Терехов также призвал горожан без необходимости не покидать бомбоубежища и укрытия.

 «Хочу обратиться ко всем жителям Северной Салтовки, Пятихаток, других районов, которые находятся под постоянными обстрелами российского агрессора. Да, нелегко, но мы готовы вас эвакуировать. Очень прошу вас, примите решение сохранить свои жизни. Мы вас увезем и поселим в нормальных условиях», — заявил Терехов.



 00:02 Зеленский предупредил, что оккупанты собирают данные украинцев для фальсификации «референдума»



 «Если они просят заполнить какие-нибудь анкеты, оставить паспортные данные, знайте: это не для того, чтобы вам помочь или просто „переписать“ людей, живущих на определенной территории. И не чтобы предоставить какую-нибудь „гуманитарную помощь“, а чтобы сфальсифицировать на вашей земле так называемый референдум, если поступит команда из Москвы…», — подчеркнул глава государства.





Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
