---
title: "59-й день войны — главное. ВСУ отражают атаки противника на востоке, ЕС готовит новые санкции против РФ"
date: Sat, 23 Apr 2022 07:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-boi-23-aprelya-obstrely-postavki-oruzhiya-evakuaciya-novosti-ukrainy-50236256.html


06:14 ВСУ за сутки уничтожили 38 оккупантов и 9 единиц техники захватчиков на юге

Общее количество потерь врага в сутки на юге Украины составляет 38 захватчиков и 9 единиц техники.

Об этом в Facebook сообщает Оперативное командование Юг. Отмечается, что подразделениями и силами украинской авиации за сутки нанесено поражение 19 целям противника.

05:23 Пентагон запрашивает у промышленности США информацию об оружии, готовом для Украины

Как сообщает правительственный сайт, Пентагон ищет новые возможности для промышленности США, чтобы ускорить производство и нарастить дополнительные мощности для проверенного, эффективного оружия, которое требует минимальной подготовки и может быть быстро экспортировано в Украину.

04:22 Генсек ООН отправится в Украину для встречи с Зеленским 28 апреля

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш на следующей неделе отправится в Украину, где, как ожидается, 28 апреля встретится с президентом Украины Владимиром Зеленским, сообщает CNN со ссылкой на официального представителя Организации объединенных наций.

Отмечается, что Гутерриш также встретится с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой и с сотрудниками агентства ООН, чтобы обсудить расширение гуманитарной помощи Украине.

04:18 Украинские защитники на Донбассе за сутки уничтожили более 50 единиц техники оккупантов

Штаб Операции объединенных сил (ООС) сообщил, что за последние сутки на Донбассе было уничтожено более 50 единиц техники российских оккупантов

Всего за сутки было отбить восемь атак вражеских сил.

За сутки украинские военные уничтожили:

03:35 ЕС готовит шестой пакет санкций против России на следующей неделе — Politico

ЕС разрабатывает планы шестого пакета санкций против России, которые, как ожидается, будут введены в начале следующей недели, сообщает Politico со ссылкой на четырех дипломатов.

По информации издания, новый пакет должен включать частичную форму запрета на импорт российской нефти, а также может быть нацелен на большее количество банков РФ с исключением их из международной платежной системы SWIFT.

02:42 Советник главы Офиса президента Алексей Арестович выразил уверенность в том, что в Мариуполе будет проведено контрнаступление украинской армии

«Контраступление будет 101%, я уверен. Вопрос — когда и какими силами, и куда. Потому что решать это будет главнокомандующий ВСУ. Исходя из объема информации, которой ни у кого из нас нет. Он принимает решение. И возможно он предотвращает сейчас четыре новых Мариуполя или два», — заявил Арестович.

02:09 Зеленский сообщил, что военные уже разминировали почти 200 населенных пунктов

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что украинские военные уже разминировали 184 населенных пунктов, которые освободили от российских оккупантов.

«Если на начало этой недели разминирование произошло в 70 населенных пунктах, то по состоянию на сегодня разминировано 184 населенных пункта. Конечно, нужно сделать еще очень много. Но темп, я считаю, неплохой», — заявил президент.

01:26 В британской разведке считают, что последние заявления министра обороны России Сергея Шойгу де-факто являются признанием того, что полномасштабное вторжение в Украину идет не по плану

В Twitter Министерства обороны Великобритании упоминают недавние слова Шойгу о том, что страна-агрессор «внедряет новые способы ведения боевых действий».

«Хотя это может указывать на понимание того, что война идет не так, как планировалось, нужно время, чтобы поменять тактику, методы и процедуры, а затем внедрить для повышения оперативного эффекта — особенно в том, что касается сухопутной маневренной войны. Таким образом, в промежуточный период, скорее всего, [Россия] продолжит полагаться на бомбардировки как на средство подавления украинского сопротивления…», — сказано в сообщении ведомства.

00:58 ВСУ уничтожили командный пункт России под Херсоном

Советник главы Офиса президента Украины Алексей Арестович сообщил, что Вооруженные силы Украины (ВСУ) уничтожили передовой командный пункт российских оккупантов в Херсонской области.

«Это покруче Чернобаевки будет. Там было около 50 старших российских офицеров. Судьба их неизвестна, но думаю, печальна. Взрывалось долго. Передовой командный пункт», — отметил Арестович.

00:41 В Минобороны РФ заявили о гибели одного военного с крейсера Москва, 27 — «пропали без вести»

Министерство обороны российских оккупантов заявило, что в результате крушения крейсера Москва погиб один военный, при этом 27 числятся «пропавшими без вести».

В российском ведомстве сообщили, что удалось спасти 396 членов экипажа.

00:23 Блогер и журналист Денис Казанский со ссылкой на данные разведки сообщил, что Российская Федерация готовит провокации на территории собственного государства, чтобы затем в совершенном обвинить Украину

В эфире Радио НВ он отметил, что провокации возможны на территории Белгородской, Курской и Брянской областей России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
