---
title: "60-й день войны — главное. В Украину едут главы Госдепа и Пентагона, Россия стянула в Черное море около 20 кораблей"
date: Sun, 24 Apr 2022 07:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-boi-24-aprelya-obstrely-postavki-oruzhiya-evakuaciya-novosti-ukrainy-50236433.html


06:24 Южноукраинскую АЭС переименовали в Южноукраинскую, на очереди — город — языковой омбудсмен

«Инициатива о переименовании, в первую очередь, должна исходить от общин. Уверен, местные власти, став на путь деколонизации, должны пересмотреть все названия, которые остались Украине в наследство от советского союза и носят русскоязычный характер», — сказал Кремень.

05:16 ВСУ освободили восемь населенных пунктов в Херсонской области — командование Юг

Украинские защитники восстановили контроль над восемью населенными пунктами в Херсонской области. Об этом сообщает Воздушное командование Юг.

В командовании рассказали об оперативной ситуации на юге Украины по состоянию на вечер 23 апреля:

04:40 В Энергодар доставили более 20 тонн гуманитарного груза

В оккупированный Энергодар Запорожской области удалось доставить более 20 тонн груза. Он необходим для жизни города и для работы атомной и тепловой электростанций.

04:04 В Черном море находятся около 20 корабельных группировок России — ОК Юг

В Черном море находятся около 20 корабельных группировок России, в том числе подводные лодки с крылатыми ракетами Калибр, угроза ракетных ударов сохраняется. Об этом заявил офицер Объединенного командования Юг Владислав Назаров.

03:39 Оккупанты взяли в плен членов ОБСЕ в Донецке и Луганске

Россияне взяли в плен ряд членов СММ ОБСЕ в Донецке и Луганске. Организация добивается их освобождения.

«Мы получили тревожные сообщения о том, что российские марионетки на Донбассе угрожают персоналу, оборудованию и помещению Миссии и что российские силы пленили сотрудников СММ», — сказала заместитель посла Британии в ОБСЕ Дейдра Браун.

02:44 Россия пытается скрыть последствия санкций Запада — WSJ

Российские власти в последние дни перестали публиковать данные по экономике, пытаясь скрыть влияние санкций Запада, введенных за полномасштабное вторжение в Украину, — об этом сообщает The Wall Street Journal.

02:14 «Если потеряет связь с реальностью». Зеленский не исключает использование Путиным ядерного оружия

Президент Владимир Зеленский считает, что применить ядерное оружие могут только неадекватные и оторванные от реальности люди. И он не исключает, что российский диктатор Владимир Путин может пойти на это.

01:34 В Мелитополе оккупанты похитили почетного консула Болгарии — мэр

В Мелитополе российские оккупанты похитили почетного консула Болгарии. Об этом заявил мэр города Иван Федоров в эфире всеукраинского марафона:

«Похищения носят массовый характер. На сегодняшний день по Украине только моих коллег похитили более 50, сегодня 29 находятся в тюрьмах оккупантов. Что касается активистов, бизнесменов — это у оккупантов сплошная практика. Они похищают всех, кто имеет свое мнение, патриотические настроения… Несколько часов назад [вечером 23 апреля] стало известно, что в Мелитополе похитили даже почетного консула Болгарии», — сказал он.

00:49 ВСУ за сутки уничтожили 17 воздушных целей российских оккупантов

В субботу, 23 апреля, подразделения зенитно-ракетных войск Воздушных Сил и Сухопутных войск сбили 17 вражеских воздушных целей:

00:21 Украина на переговорах будет настаивать, чтобы Россию признали спонсором терроризма — Зеленский

Президент Владимир Зеленский в новом обращении подчеркнул, что после зверств российских оккупантов в Украине мир должен признать Россию спонсором терроризма.

«Россия уже отстреляла по Украине большую часть своего ракетного арсенала. Конечно, у них еще остаются ракеты, они еще могут продолжать ракетный террор против наших людей, но то, что они уже наделали, — точно достаточный аргумент для мира, чтобы в конце концов признать российское государство спонсором терроризма, а российскую армию — террористической организацией. Будем и дальше настаивать на этом в переговорах с нашими партнерами. Альтернативы такому признанию просто нет», — сказал Зеленский.

00:07 Украинские военные сбили над Одесской областью две российские ракеты в направлении порта Южный

Бойцы зенитного-ракетного подразделения ВСУ сбили над Одесской областью две крылатые ракеты, выпущенные из акватории Черного моря. Снаряды летели в направлении порта Южный, сообщили в пресс-службе оперативного командования Юг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
