---
title: "61-й день войны — главное. За сутки в зоне ООС отразили семь атак врага, США возвращают дипломатов в Украину, в Брянске (РФ) горит нефтебаза"
date: Mon, 25 Apr 2022 08:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-v-ukraine-glavnye-sobytiya-boi-obstrely-vizity-diplomatov-segodnya-novosti-ukrainy-50236585.html


Накануне в Украину прибыли глава Госдепа США Энтони Блинкен и глава Пентагона, министр обороны США Ллойд Остин, которые встретились в Киеве с Владимиром Зеленским. С начала полномасштабного вторжения РФ в Украину это визит наивысшего уровня с участием американских чиновников.

 Между тем, российские войска продолжают наступление на востоке Украины. Его цель, как напомнили в Генштабе ВСУ утром 25 апреля, — «разгром группировки Объединенных сил, установление полного контроля над территорией Донецкой и Луганской областей и обеспечение сухопутного пути между указанными территориями и оккупированным Крымом».



08:15 США вернут своих дипломатов в Украину, Бриджит Бринк будет послом — CNN об итогах визита Блинкена и Остина в Киев 

Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил во время поездки в Киев, что американские дипломаты вернутся в Украину на этой неделе. Об этом сообщает CNN со ссылкой на высокопоставленного чиновника Госдепа США.

Блинкен и министр обороны Ллойд Остин отправились в украинскую столицу, где встретились с президентом Украины Владимиром Зеленским и другими украинскими официальными лицами (министром иностранных дел Дмитрием Кулебой, министром обороны Алексеем Резниковым и министром внутренних дел Денисом Монастырским).

По словам чиновника Госдепа, в ходе визита Блинкен также сообщил, что президент Джо Байден назначит Бриджит Бринк послом США в Украине.

07:50 Оккупанты пытаются достать ракеты с затонувшего крейсера Москвы с помощью 100-летнего корабля — Bild

На месте, где затонул российский крейсер Москва, работает специальный спасательный корабль Коммуна. РФ пытается извлечь из затонувшего крейсера противокорабельные и зенитные ракеты.

07:20 В Луганской и Донецкой областях ВСУ за сутки отбили семь атак врага — Генштаб ВСУ

 Только на территории Донецкой и Луганской областей за минувшие сутки ВСУ отразили семь атак врага, уничтожив:

07:13 Оккупанты штурмуют Попасную и наносят удары по Азовстали в Мариуполе

На Донецком и Таврическом направлениях оккупанты за последние сутки вели артиллерийские обстрелы позиций ВСУ, сообщает Генштаб.

В городе Мариуполь враг наносил ракетно-бомбовые удары по позициям украинских войск на территории завода Азовсталь. Ведет штурмовые действия населенного пункта Попасная

На Слобожанском направлении российские оккупанты продолжают обстрелы из ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня по населенным пунктам Харьков, Карасовка, Прудянка и Корорбочкино. На направлениях Изюм — Барвинково и Изюм — Славянск враг пытался провести штурмовые действия, однако успеха не имел.

 05:41 С 24 февраля из Украины выехали почти 5,2 млн украинцев



 С начала полномасштабного вторжения России в Украину страну покинули почти 5,2 млн украинцев. Соответствующие подсчеты провело агентство ООН по делам беженцев.



 5:19 Украина и США обсуждают использование замороженных активов РФ — Шмигаль

 Среди прочего речь идет об активах российских олигархов.

 5:10 В российском Брянске горит нефтебаза 

 В ночь на 25 апреля в Фокинском районе Брянска начался пожар на нефтебазе, которая находится на Московском проспекте. О его причинах российские власти не сообщают.

 Жителей домов, находящихся возле нефтебазы, начали эвакуировать. В соцсетях при этом сообщают, что в городе возникло как минимум два пожара. Местные жители якобы слышали «мощные хлопки».





 04:02 Оккупанты вывезли один из заводов Волчанска (Харьковская область) на территорию РФ, а в помещениях обустроили концлагерь — глава ОВА

 «В помещениях завода устроили тюрьму, настоящий концлагерь, где людей подвергают пыткам, заставляют сотрудничать, становиться в ряды вооруженных сил России», — сказал Синегубов.

 03:30 Оккупанты повредили Авдеевский коксохимический завод

 Российские кафиры 24 апреля обстреляли Авдеевку Донецкой области. Под обстрел попал Авдеевский коксохимический завод. Повреждена третья батарея первого коксового цеха, ТЭЦ и цех.



 03:09 Комендантский час в Киеве и области будет действовать с 22:00 до 5:00

 Киев и область возвращаются к установленному ранее комендантскому часу, который будет действовать каждую ночь с 22:00 до 5:00.

 В Пасхальную ночь с 23 на 24 апреля комендантский час в Киеве и области действовал с 23:00.



 03:04 Член Палаты представителей США приехала в Киев отпраздновать Пасху со своей 88-летней бабушкой



 Виктория Спартц, первая уроженка Украины в Конгрессе США, приехала в Киев, чтобы побыть с родственниками во время празднования Пасхи.



 «Мир должен помочь Украине выиграть эту войну, вернуть мир в Европу и вернуть международный порядок. Это наша ответственность. Нужно больше давить на Россию», — сказала Спартц.



 02:03 На юге ВСУ уничтожили 73 российских захватчика и семь единиц техники

 На юге Вооруженные силы Украины уничтожили 73 российских захватчика и семь единиц вражеской техники. В частности, зенитно-ракетно-пушечный комплекс Панцирь С1, автомобильная и бронированная техника.

 02:02 США собирались ввести санкции против Кабаевой, но в последний момент передумали

 Американские чиновники планировали включить российскую экс-гимнастку Алину Кабаеву в санкционный список, однако в последний момент передумали, опасаясь еще большего ухудшения отношений с Россией. Об этом пишет Wall Street Journal со ссылкой на источники.

 Газета отмечает, что в американском правительстве Кабаеву называют «любовницей» российского диктатора Владимира Путина и матерью не менее трех его детей. Она причастна к сокрытию личного состояния Путина за рубежом, говорят американские чиновники. Они считают, что введение санкций против Кабаевой будет расценено как настолько личный удар по Путину, что это может привести к дальнейшей эскалации напряженности в отношениях между Россией и США, поэтому такой шаг пока отложили.



 00:52  В селе на Запорожье оккупанты обстреливали места, где анонсировалось освящение пасок 



Около 10:00 в Васильевке начались обстрелы именно тех мест, где на днях анонсировали освящение пасок. При этом захватчики распространяют лживую информацию о том, что это якобы украинские воины стреляют по мирному населению.



 00:27 За сутки оккупанты убили пять гражданских в Донецкой области

 В Донецкой области, в воскресенье, 24 апреля, в результате российских обстрелов погибли пять мирных жителей. Еще пять были ранены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
