---
title: "63-й день войны — главное. В Белгородской области РФ горит склад боеприпасов, ВСУ атаковали вражеский пункт управления на Змеином"
date: Wed, 27 Apr 2022 08:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kak-idut-boi-na-donbasse-segodnya-kakie-goroda-obstrelivaet-rossiya-novosti-ukrainy-50237166.html


По итогам вчерашней встречи более 40 министров обороны западных стран в Германии союзники договорились ежемесячно встречаться для обсуждения оборонных нужд Украины. Глава Пентагона Ллойд Остин напомнил, что следующие недели полномасштабной войны будут ключевыми для Украины.

 Россия продолжает наступательную операцию на востоке Украины, пытаясь установить полный контроль над территорией Донецкой и Луганской областей и удержать сухопутный коридор с оккупированным Крымом.

 Наибольшая активность оккупационных войск наблюдается на Слобожанском и Донецком направлениях, сообщил утром 27 апреля Генштаб ВСУ.



08:23 Оккупанты ночью обстреляли Днепропетровскую область: на одном из предприятий сильный пожар

Российские войска в ночь на 27 апреля обстреляли из артиллерии город Зеленодольск, села Марьянское и Большая Костромка в Днепропетровской области, сообщил председатель Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко.

По его словам, одной из мишеней предприятие энергетической инфраструктуры. Произошла утечка топлива и сильный пожар. Один сотрудник предприятия получил ранение.

08:13 Начало вторжения России в Украину: разведка США помогла защитить украинскую ПВО и авиацию

В начале полномасштабного вторжения России разведка США передавала Украине подробные данные о целях российских ракетных ударов и бомбардировок, чем помогла отвести от ударов украинскую ПВО и авиацию, сообщает NBC News.



Телеканал со ссылкой на источники отмечает, что этот обмен разведданными в режиме близком к реальному времени также позволил Украине сбить российский транспортный самолет с сотнями военнослужащих в первые дни войны.

07:49 Глава Пентагона назвал угрозу применения ядерного оружия «очень опасной и бесполезной»

Во время брифинга после встречи стран-союзников НАТО на базе Рамштайн глава Пентагона заявил, что никто не хочет ядерной войны, поскольку никто не может ее выиграть.

«Я думаю, что любая шумиха по поводу возможности использования ядерного оружия очень опасна и бесполезна», — добавил Остин.

07:40 Канада отправит Украине новые бронемашины «в кратчайшие сроки»

 Канада передаст Вооруженным силам Украины восемь новых бронированных автомобилей Roshel. В своем аккаунте в Twitter министр обороны Канады Анита Ананд сообщила, что заключены контракты на закупку бронемашин.

 07:13 Оккупанты наступают в Харьковской области и захватили населенный пункт Заводы — Генштаб

 На Изюмском направлении российские оккупанты ведут наступательные действия в направлении Барвинкового, сообщил Генштаб ВСУ.

 Наступление проводят подразделения из состава 1-й танковой армии, 20-й общевойсковой армии Западного военного округа, 35-й общевойсковой армии и 68-го армейского корпуса Восточного военного округа и воздушно-десантных войск.

 «Противник овладел северо-восточной окраиной населенного пункта Большая Камышеваха, а также взял под контроль населенный пункт Заводы», — говорится в сообщении.

 06:33 В Белгородской области России загорелся склад боеприпасов. Появилось видео предполагаемого пожара

 Губернатор Белгородской области РФ Вячеслав Гладков сообщил, что в районе местного села Старая Нелидовка горит склад боеприпасов.

 «Только что связался с председателем Головинского сельского поселения Денисом Золотухиным. В районе села Старая Нелидовка, по предварительной информации, горит склад боеприпасов», — отметил в Telegram Гладков.



04:42 Вечером 26 апреля в Полтаве прогремели взрывы

 Об этом в Telegram сообщили мэр города Александр Мамай и глава Полтавской ОВА Дмитрий Лунин.



 По его словам, на данный момент нет информации о «прилетах», разрушениях инфраструктуры, пострадавших или сбитых ракетах.





 03:39 Украинские военные атаковали позиции оккупантов на захваченном острове Змеиный

 Оперативное командование Юг сообщило, что во вторник, 26 апреля, украинские военные атаковали вражеские позиции оккупантов на захваченном острове Змеиный.

 Отмечается, что был атакован пункт управления, уничтожен зенитно-ракетный комплекс Стрела-10.

 Всего за сутки на этом направлении оккупанты потеряли 16 человек, один танк и четыре единицы автомобильной техники.



 02:51 Оккупанты выпустили по Украине уже более половины запаса ракет — Минобороны

 Заместитель министра обороны Анна Маляр сообщила, что с 24 февраля российские войска выпустили по территории Украины более 1300 ракет.

 По ее словам, российские войска исчерпали около половины своего запаса.

 «По нашим данным, у них запасы сократились более чем вдвое за то время, когда они с 24 февраля активно их используют по территории Украины. Приблизительные цифры — это более 1300 ракет, столько же примерно остается. Это ракеты воздушного, морского и наземного базирования», — заявила Маляр.



 02:24 Российские оккупанты изнасиловали по меньшей мере 400 украинских детей и взрослых — Денисова

 Украинский омбудсмен Людмила Денисова заявила о том, что на бесплатную линию психологической поддержки для жертв сексуального насилия поступило более 400 звонков по изнасилованиям украинских детей и женщин со стороны российских оккупантов.



 По ее словам, с 1 по 14 апреля таких звонков было 400, и сейчас они продолжаются. При этом среди обратившихся до сих пор нет ни одного человека, который бы захотел дать показания следственным органам, и многие жертвы сексуального насилия не помнят всего, что с ними происходило.



 Как отметила Денисова, в результате изнасилований среди девушек-подростков есть беременные, а у детей появляются мысли о самоубийстве и чувстве вины.



 01:40 Горсовет Мариуполя показал ужасные кадры из госпиталя на Азовстали

 Мариупольский горсовет опубликовал ужасные кадры, сделанные в госпитале на заводе Азовсталь в Мариуполе.

 «Так выглядит госпиталь в одном из укрытий Азовстали. Страшные фото. Но мир должен знать, что происходит. 24 часа под обстрелами российской армии. Непрерывно», — заявили в горсовете.

 Раненые люди находятся в антисанитарии и без медикаментов. В горсовете призвали провести срочную эвакуацию.



 01:05 Зеленский о ситуации в Приднестровье: «Украина готова к эскалации со стороны России и не боится ее войск»

 Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия пытается дестабилизировать ситуацию в Приднестровье, но ВСУ готовы к возможной эскалации на временно оккупированной территории Молдовы.

 После встречи с гендиректором МАГАТЭ Рафаэлем Мариано Гросси украинский президент подчеркнул, что полностью разделяет оценку ситуации со стороны Президента Молдовы Маи Санду.

 «Мы ясно понимаем, что это один из шагов Российской Федерации. Это уже работают там спецслужбы. Это уже не просто о фейковых новостях. Понятно, зачем для дестабилизации ситуации в регионе, для угроз Молдове. Они им показывают, что если Молдова будет поддерживать Украину, будут те или иные шаги», — добавил Зеленский.



 00:58 В Херсонской области уничтожили 70 оккупантов и склад боеприпасов



 Глава Криворожской военной администрации Алекснадр Вилкул рассказал об успешной операции украинских войск вблизи Великой Александровки Херсонской области.



 «ВСУ уничтожили склад с боеприпасами и большое количество личного состава врага — это более 70 человек. Орки понесут потери и в других местах», — сообщил Вилкул.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
