---
title: "70-й день войны — главное. Идут тяжелые бои за Азовсталь, удар РФ по драмтеатру в Мариуполе унес вдвое больше жизней, чем считалось ранее"
date: Wed, 04 May 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-evakuaciya-iz-mariupolya-boi-na-donbasse-raketnye-obstrely-novosti-ukrainy-50239133.html


Сегодня Украина надеется продолжить эвакуацию гражданских лиц из Мариуполя. Вчера первые эвакуированные с Азовстали добрались до Запорожья.

Накануне вечером, 3 мая, РФ нанесла по территории Украины многочисленные ракетные удары: по данным командования Воздушных сил ВСУ, в общей сложности было выпущено около 18 ракет по объектам в Днепропетровской, Кировоградской, Львовской, Винницкой, Киевской и Закарпатской областях (с бомбардировщиков в Каспийском регионе); одновременно из других средств РФ нанесла ракетные удары по Одесской и Донецкой областям. В Генштабе ВСУ главной целью таких действий врага назвали разрушение транспортной инфраструктуры Украины.

«Такой масштаб обстрелов однозначно свидетельствует не о том, что у России есть какая-то особая военная цель. […] Они пытаются выместить свое бессилие, потому что Украина им не под силу», — заявил в вечернем обращении президент Украины Владимир Зеленский.





16:29 ЕС запретит россиянам покупать европейскую недвижимость — Bloomberg

По данным агентства, запрет предусматривает прекращение сделок с недвижимостью, в которых участвуют российские граждане, резиденты и юридические лицы. ЕС запретит продажу или передачу, прямо или косвенно, «прав собственности на недвижимое имущество, расположенное на территории Евросоюза», а также долей в инструментах коллективного инвестирования, включающих недвижимое имущество.

16:21 Войска РФ депортировали 300 украинцев из Мариуполя на Дальний Восток

«Людей расселили поселок Врангеля в здании чего-то среднего между гостиницей и общежитием. Денег не выдают, так что возможности выйти на связь банально нет. Вещами не обеспечивают, кормят трехкратно, о качестве речь не идет», — сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

16:10 В результате удара России по драмтеатру в Мариуполе погибли 600 человек — расследование АР

Эта цифра почти вдвое больше, чем число погибших, приведено ранее. А многие выжившие называют еще более высокую цифру.

В материале сказано, что среди всех ужасов, развернувшихся в ходе войны России против Украины, бомбардировка страной-агрессором Россией драматического театра в Мариуполе 16 марта — самая смертельная из известных сегодня атак против гражданского населения.

Associated Press сообщает, что ему удалось обнаружить доказательства того, что на самом деле этот удар был гораздо более смертоносным, чем считалось ранее.

15:51 Язык войны. Иностранная пресса пишет о новом лексиконе украинцев и провальной коммуникации России с миром

Во время войны лексика украинцев претерпела изменения, их власть эффективно коммуницирует с населением, а Россия потерпела пропагандистское фиаско в мире — НВ публикует обзор иностранных СМИ.

15:42 Гори, Россия! Что за последний месяц горело, взрывалось и неожиданно портилось на территории страны-агрессора

Чрезвычайные происшествия на стратегических и военных объектах по всей РФ стали правилом, — окурки, украинские диверсанты или бог усиленно мстят стране-агрессору. НВ отобрал среди этих ЧП дюжину самых масштабных, случившихся всего за месяц.

15:29 В районе Бучи нашли новые захоронения мирных жителей

Как сообщили в пресс-службе областной полиции, в селе Шибино Бучанского района полицейские эксгумировали тела двух человек, среди которых 10-летняя девочка, погибшая от осколочных ранений, в результате попадания в дом вражеского снаряда. Также обнаружили тело 58-летнего мужчины, которого оккупанты расстреляли вплотную у его дома.

14:49 Оккупанты прорвались на Азовсталь, идут тяжелые бои — СМИ

Украинская правда сообщает, что во второй день штурма Азовстали в заблокированном Мариуполе российские военные прорвались на завод. Там идут тяжелые бои.

Связи с украинскими бойцами нет.

14:36 Оккупант рассказал, как расстреливал мирное население в Украине

Служба безопасности Украины опубликовала видео допроса российского оккупанта, который признался в расстрелах мирного населения.

14:11 Сегодня запланирована эвакуация из Токмака и Васильевки

Об этом сообщила министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

Место и время:

14:09 В Кремле отрицают, что 9 мая Россия официально объявит войну Украине и мобилизацию

«Это неправда. Это чушь», — сказал пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков.

13:50 «Быстрых побед не будет». Заместитель министра обороны Маляр реалистично оценила ситуацию на фронте

О главных рисках нынешней войны, стратегии российской армии и перспективах победы НВ разговаривает с заместителем министра обороны Украины Анной Маляр, которая как раз вернулась с востока страны.

13:44 Главная цель — железная дорога. Вчера РФ нанесла ракетные удары сразу по восьми областям Украины — что об этом известно

НВ собрал главные факты о серии ракетных ударов по территории Украины, нанесенных Россией вечером 3 мая.

13:21 РСЗО и артиллерия: оккупанты дважды за сутки обстреляли Харьков

Об этом 4 мая сообщил глава Харьковской военно-гражданской администрации Олег Синегубов.

По его словам, российские военные также обстреливали населенные пункты Харьковской области: Русская Лозовая, Дергачи, Золочев, Богодухов, Чугуев и Барвенково. В Донецкой громаде в результате удара оккупантов один человек погиб и восемь получили ранения.

12:43 Зеленский заявил, что не согласится на замороженный конфликт в Украине

«Прекращение огня не означает, что прекращение огня и российские войска будут стоять, где сейчас. Это замороженный конфликт. Мы не пойдем на замороженный конфликт», — сказал президент, выступая на сессии Wall Street Journal CEO Council Summit.

Зеленский также упомянул минские договоренности и заявил, что они были только на бумаге.



«Мы сейчас не выходили из Минска, из него вышел 24 февраля российский лидер и сказал это публично, и они приступили к „военной операции“, хотя мы понимаем, что это война, полномасштабное вторжение. Больше в такое дипломатическое болото Украина не пойдет точно», — резюмировал он.

12:36 В Киевской области нашли новые массовые захоронения мирных жителей

29 апреля возле села Мироцкое Бучанского района в лесу найдены захоронения трех человек (мужчины), с признаками пыток. Жертв пытали длительный период времени, на конечностях найдены пулевые ранения.

2 мая в селе Калиновка Макаровской ОТГ Бучанского района обнаружены захоронения двух человек со следами пыток. По предварительной информации, оккупанты сначала пытали, а затем убили двух мирных жителей.

12:26 Российские оккупанты готовят «парад» в Мариуполе, в разрушенный город прибыл куратор террористических организаций «ДНР» и «ЛНР» — разведка

«Основная задача путинского чиновника — подготовка „торжественных мероприятий“ 9 мая», — заявили в Главном управлении разведки Минобороны Украины.

12:12 Зеленский заявил о новом этапе в войне с Россией

Украина находится на новом этапе войны с Россией, военным удалось остановить продвижение кафиров вперед, заявил президент Владимир Зеленский.

11:58 В Закарпатской ОВА рассказали о целях ракетного удара РФ по Воловцу

Власти Закарпатской области считают, что ракетный удар в районе железнодорожного вокзалав Воловце был нанесен российскими войсками в попытке парализовать работу транспортной инфраструктуры.

11:36 Кремль отказался от термина «денацификация» — СМИ

По данным издания Проект, опросы показали, что жители страны-агрессора не понимают этот термин, его даже выговорить трудно.

11:14 Начался новый этап эвакуации из Мариуполя

«При поддержке ООН и Красного Креста сегодня производим эвакуацию гражданских из Приазовья в Запорожье. Автобусы уже выехали из Мариуполя, в дальнейшем будут остановки для подсадки пассажиров в Запорожской области», — сообщил руководитель Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко.

11:10 ЕС планирует ввести санкции против патриарха Кирилла — AFP

На фоне поддержки РПЦ военной агрессии РФ против Украины Евросоюз планирует введение санкций против ее главы патриарха Кирилла, сообщает AFP.

Французское агентство ссылается на соответствующий документ, однако других подробностей пока не приводит.

10:35 В ЕС подтвердили, что введут эмбарго на российскую нефть и отключат Сбербанк от SWIFT

«Наконец-то, сейчас мы предлагаем эмбарго на российскую нефть. Скажем, прямо: это будет непросто. Но мы обязаны над этим работать. Мы позаботимся о поэтапном отказе от российской нефти, чтобы максимально усилить давление на Россию, минимизировав влияние на нашу экономику. Во-вторых, мы отключаем от SWIFT Сбербанк — безусловно, крупнейший банк России», — заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

10:12 В оккупированной Макеевке горит нефтебаза

Предположительно, горит нефтебаза в районе Новорабочего поселка в оккупированном населенном пункте.

В соцсетях сообщают, что пожару предшествовал мощный взрыв.

Возможно, произошло возгорание четырех резервуаров большой емкости по 5 000 тонн каждая.

12:36 В Киевской области нашли новые массовые захоронения мирных жителей

12:26 Российские оккупанты готовят «парад» в Мариуполе, в разрушенный город прибыл куратор террористических организаций «ДНР» и «ЛНР» — разведка

«Основная задача путинского чиновника — подготовка „торжественных мероприятий“ 9 мая», — заявили в Главном управлении разведки Минобороны Украины.

12:12 Зеленский заявил о новом этапе в войне с Россией

Украина находится на новом этапе войны с Россией, военным удалось остановить продвижение кафиров вперед, заявил президент Владимир Зеленский.

11:58 В Закарпатской ОВА рассказали о целях ракетного удара РФ по Воловцу

Власти Закарпатской области считают, что ракетный удар в районе железнодорожного вокзалав Воловце был нанесен российскими войсками в попытке парализовать работу транспортной инфраструктуры.

11:36 Кремль отказался от термина «денацификация» — СМИ

По данным издания Проект, опросы показали, что жители страны-агрессора не понимают этот термин, его даже выговорить трудно.

11:14 Начался новый этап эвакуации из Мариуполя

«При поддержке ООН и Красного Креста сегодня производим эвакуацию гражданских из Приазовья в Запорожье. Автобусы уже выехали из Мариуполя, в дальнейшем будут остановки для подсадки пассажиров в Запорожской области», — сообщил руководитель Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко.

11:10 ЕС планирует ввести санкции против патриарха Кирилла — AFP

На фоне поддержки РПЦ военной агрессии РФ против Украины Евросоюз планирует введение санкций против ее главы патриарха Кирилла, сообщает AFP.

Французское агентство ссылается на соответствующий документ, однако других подробностей пока не приводит.

10:35 В ЕС подтвердили, что введут эмбарго на российскую нефть и отключат Сбербанк от SWIFT

«Наконец-то, сейчас мы предлагаем эмбарго на российскую нефть. Скажем, прямо: это будет непросто. Но мы обязаны над этим работать. Мы позаботимся о поэтапном отказе от российской нефти, чтобы максимально усилить давление на Россию, минимизировав влияние на нашу экономику. Во-вторых, мы отключаем от SWIFT Сбербанк — безусловно, крупнейший банк России», — заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

10:12 В оккупированной Макеевке горит нефтебаза

Предположительно, горит нефтебаза в районе Новорабочего поселка в оккупированном населенном пункте.

В соцсетях сообщают, что пожару предшествовал мощный взрыв.

Возможно, произошло возгорание четырех резервуаров большой емкости по 5 000 тонн каждая.

07:16 Оккупанты штурмуют украинские позиции на востоке: Генштаб сообщил, где продолжаются бои

На Донецком и Таврическом направлениях, пытаясь сковать действий украинских военных, оккупанты обстреливают подразделения ВСУ, сообщает Генштаб.

На Лиманском направлении противник ведет наступление в направлении населенного пункта Шандриголово, боевые действия продолжаются. Враг усиливает группировку войск и активизировал ведение воздушной разведки.

Оккупанты совершали штурмовые действия в районе Попасной, боевые действия продолжаются.

В Мариуполе российские оккупанты продолжают наносить авиационные удары и обстреливают украинские позиции в районе Азовстали.

На Запорожском направлении враг проводил штурмовые действия в направлении населенного пункта Орехово, успеха не имеет.

05:39 Евросоюз откажется от российской нефти в течение полугода — WSJ

Шестой пакет санкций Евросоюза будет содержать отказ от покупки российской нефти в течение шести месяцев. Импорт нефтепродуктов будет остановлен до конца года.

Исключение будет сделано для Словакии и Венгрии, сильно зависящих от нефтепродуктов из РФ. Двум странам на отказ дадут 20 месяцев.

Также в следующем пакете санкций будет отключение от SWIFT российского Сбербанка. В то же время санкции не будут наложены на Газпромбанк.



03:52 Глава РПЦ Кирилл «с картами в руках» 20 минут доказывал папе Франциску необходимость войны

Папа Римский Франциск рассказал, что глава РПЦ Кирилл около 20 минут «с картами в руках» рассказывал о том, почему необходимо начать полномасштабное вторжение в Украину.

«Первые 20 минут с картой в руках он читал мне обоснование войны. Я выслушал и сказал ему: я ничего в этом не понимаю. Брат, мы не государственные клирики, мы не можем использовать язык политики, а должны использовать язык Иисуса», — заявил Франциск.

Понтифик подчеркнул, что в разговоре с Кириллом сказал, что «патриарх не должен превращаться в путинского алтарника».





03:04 В Запорожской области оккупанты начали шить формы ВСУ, возможны провокации«Вчера в городе Токмак в Запорожской области оккупанты начали массовый пошив и переодевание своих военнослужащих в форму Вооруженных Сил Украины», — сообщает пресс-служба оперативного командования Юг.



02:33 Байден заверил, что поставки оружия в Украину будут беспрерывными

Президент США Джо Байден заявил о том, что сделал все, чтобы «поток поставок вооружения в Украину не останавливался».

«С начала вторжения России в Украину, начавшееся свыше 2 месяцев назад, мы отправили свыше 3 млрд долларов помощи для обеспечения безопасности Украины. Только мы, не считая наших союзников. Эти деньги — прямая инвестиция в защиту свободы и демократии. Ибо если не противостоять диктаторам, история показала нам, что они продолжают возвращаться. Аппетит к власти продолжает расти», — заявил Байден.

Глава Белого дома подчеркнул, что «борьба не будет дешевой», но дороже обойдется победа диктатуры.



01:14 Украинские защитники за сутки уничтожили 16 воздушных целей оккупантов

Командование Воздушных сил ВСУ сообщило, что в сутки, 3 мая, было уничтожено 16 воздушных целей российских оккупантов.

«По предварительным данным, за сутки 3 мая противовоздушной обороной Воздушных Сил и Сухопутных войск сбито по меньшей мере 8 крылатых ракет, данные уточняются. Также есть сведения о поражении 7 беспилотников и одной авиационной ракеты», — сообщили в командовании.

Украинские военные подчеркнули, что «оккупанты берегут свои самолеты и вертолеты, поэтому не заходят в контролируемое ВСУ воздушное пространство».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
