---
title: "71-й день войны — главное. Сегодня в Варшаве проведут донорскую конференцию для Украины, ВСУ освободили несколько населенных пунктов на юге"
date: Thu, 05 May 2022 08:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-raketnye-obstrely-boi-na-donbasse-mezhdunarodnaya-podderzhka-novosti-ukrainy-50239495.html


Сегодня в Варшаве состоится международная донорская конференция по сбору средств для помощи Украине. Ее инициаторами стали премьер-министры Польши и Швеции Матеуш Моравецкий и Магдалена Андерссон, партнерами — президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен и глава Европейского Совета Шарль Мишель. Накануне Мишель заявил, что конференция должна стать «отправной точкой для европейского плана Маршалла для Украины», а ее цель — «построить современную, преуспевающую, направленную в будущее Украину».

 Накануне вечером Россия нанесла новую серию ракетных ударов по территории Украины, глава МИД Украины Дмитрий Кулеба назвал это «ракетным терроризмом» со стороны врага.

08:06 Ночью войска РФ обстреляли жилые районы и центр Краматорска в Донецкой области

В ночь на четверг, 5 мая, российские оккупанты обстреляли жилые кварталы и центр Краматорска в Донецкой области, повреждены многоэтажные дома, школа и садик, сообщил мэр города Александр Гончаренко. Как минимум 6 человек ранены, информация о жертвах и разрушениях уточняется.

 07:40 Оккупанты отказываются от участия в войне против Украины, у некоторых — проблемы с оружием и средствами защиты — Генштаб

 «По имеющейся информации, часть военнослужащих 38-й отдельной мотострелковой бригады 35-й общевойсковой армии Восточного военного округа РФ после отведения в район восстановления из-за значительных потерь личного состава отказалась от дальнейшего участия в боевых действиях на территории Украины», — говорится в сообщении.

 07:21 Разведка США помогает Украине в ликвидации российских генералов — NYT

 США предоставили Украине разведданные о российских подразделениях, что позволило уничтожить многих российских генералов во время войны в Украине, сообщает The New York Times со ссылкой на американских чиновников.

 По информации издания, эта помощь является частью секретных усилий администрации президента Джо Байдена по предоставлению Украине разведывательной информации о поле боя в режиме реального времени.

 07:10 ВСУ освободили несколько населенных пунктов на границе Николаевской и Херсонской областей — Генштаб

 «Благодаря успешным действиям украинских защитников и защитниц враг потерял контроль над несколькими населенными пунктами на границе Николаевской и Херсонской областей», — говорится в утреннем сообщении Генштаба ВСУ.

 06:32 Россия уже потерпела поражение в войне против Украины — Белый дом

Россияне уже потерпели поражение в войне в Украине в их понимании победы, заявил Белый дом. «Важно отметить и не забывать, как это (свою победу — ред.) определяли для себя россияне. Они уже проиграли — по своему определению», — заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки.

 Она напомнила, что Кремль планировал захватить значительную часть территории Украины, в частности, на севере, но это не удалось.

 06:06 Посольство Канады в скором времени вернется в Украину

 Посольство Канады в скором времени вернется в Украину после эвакуации в Польшу. Об этом заявила министр иностранных дел Канады Мелани Жоли, не назвав точной даты возобновления работы своего посольства в Украине.

 04:15 Ракетные удары РФ не помешали поставкам вооружения в Украину — Пентагон

 Спикер Пентагона Джон Кирби заявил, что последние массированные ракетные удары РФ по Украине не помешали поставке западного вооружения украинской армии. «Мы знаем, что материалы, оружие, боеприпасы попадают в руки украинцев», — заявил Кирби. В Пентагоне считается, что ракетные удары направлены на важные инфраструктурные объекты в Украине.

 «Они пытались поразить то, что, по нашему мнению, являются критически важными инфраструктурными целями на западе, в том числе объекты электроснабжения, транспортные узлы и т. д. Мы рассматриваем это как их попытки подорвать возможности Украины по восстановлению своих сил», — сообщил спикер Пентагона.

 03:33 Оккупанты пытались вывезти в Египет украденное в Украине зерно

 Российские оккупанты пытались вывезти через Крым в Египет зерно, которое они украли на оккупированных землях Херсона.

 Отмечается, что россияне хотели отправить в Египет 27 тысяч тонн зерна, но получили отказ. После этого судно направилось в сторону Сирии и Ливана.

 Для транспортировки из Крыма использовалось судно Матрос Позинич, входящее в подсанкционную Объединенную судостроительную корпорацию.

 01:49 Украинские защитники 4 мая уничтожили 9 воздушных целей России, включая 2 самолета

 Воздушные силы Украины за сутки сбили девять целей противника: два истребителя, четыре беспилотника и три крылатых ракеты.

 01:14 «Готовы к режиму тишины». Зеленский сообщил о продолжении переговоров по эвакуации людей из Азовстали из Мариуполя

 Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что власти продолжают переговоры об эвакуации людей с завода Азовсталь в Мариуполе, который уничтожают и пытаются штурмовать оккупанты.

«Договариваемся и надеемся продолжить спасение людей из Азовстали, из Мариуполя. Там еще остаются гражданские. Женщины, дети. Чтобы их спасти, нужно продолжение режима тишины. Украинская сторона готова его обеспечить», — заявил Зеленский.

 00:07 Зеленский попросил генсека ООН помочь эвакуировать раненых из Азовстали

 Президент Владимир Зеленский провел телефонный разговор с генсекретарем ООН Антониу Гутеррешем и попросил помочь эвакуировать всех раненых с завода Азовсталь в Мариуполе.

 Зеленский поблагодарил Гутерреша за его усилия по эвакуации мирных жителей из Азовстали. Глава государства рассказал, что во время первого этапа эвакуационной операции с завода, постоянно обстреливаемого россиянами, удалось вывезти 121 человека.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
