---
title: "72-й день войны — главное. Сегодня из Мариуполя проведут новый этап эвакуации, на востоке ВСУ отразили 11 атак врага за сутки"
date: Fri, 06 May 2022 07:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-evakuaciya-iz-mariupolya-glavnye-boi-na-donbasse-novosti-ukrainy-50239810.html


На сегодня день запланирован новый этап эвакуации гражданских лиц из Мариуполя. Между тем Пентагон подтвердил, что основные силы российских войск, брошенные ранее на Мариуполь, теперь отведены к северу от города. Однако РФ продолжает наносить по нему авиационные и артиллерийские удары, поскольку на заводе Азовсталь заблокированы украинские защитники и гражданские жители Мариуполя. Штурм Азовстали длится трое суток.

 07:29 На территории Донецкой и Луганской областей ВСУ за сутки отразили 11 атак врага

 Уничтожены восемь танков, одиннадцать единиц боевой бронированной техники и пять единиц автомобильной техники противника, сообщили в Генштабе ВСУ.

На Донецком и Таврическом направлениях российские оккупанты продолжают вести активные боевые действия. На Лиманском направлении российские войска обстреливают позиций украинских войск.

На Попаснянском направлении основные усилия сосредоточили на установлении полного контроля над населенным пунктом Попасная и возобновлении наступления на населенные пункты Лиман и Северск.

 07:22 Украина объявила подозрение Шойгу и вызвала на допрос Медведева

 Офис генпрокурора Украины обнародовал подозрения министру обороны РФ Сергею Шойгу, руководителю Росгвардии Виктору Золотову, спикеру Госдумы Вячеславу Володину и другим российским чиновникам.

 Шойгу обвиняют по ч. 2 ст. 110 Уголовного кодекса Украины — публичные призывы к совершению умышленных действий с целью изменения границ территории и госграницы Украины.

 06:58 Дополнительно к предоставленным $55 млн. Google выделяет $10 млн на борьбу с фейками о войне в Украине

 Google к уже оказанной помощи добавляет еще 10 млн. долларов на гуманитарные нужды людей в Украине, а также 10 млн. на противодействие распространению недостоверной информации в регионе, поскольку распространение такой информации в условиях войны может быть «вопросом жизни и смерти».

 06:47 Как посылали русский военный корабль. Разведка США помогла Украине потопить крейсер Москва — NYT

 Соединенные Штаты предоставили разведданные, которые помогли Украине обнаружить и уничтожить флагман Черноморского флота России крейсера Москва, сообщает The New York Times со ссылкой на американских чиновников.

 Два высокопоставленных американских чиновника заявили, что Украина уже имела самостоятельно полученные данные о корабле, а США лишь предоставили только подтверждение. Однако другие чиновники отметили, что разведка Соединенных Штатов сыграла решающую роль в его потоплении Украиной.



 05:52 Чехия нашла замену российской нефти после препятствования эмбарго от ЕС

 Нефтепровод TAL из итальянского Триеста устранит зависимость Чехии от импорта нефти из России.



 Об этом заявил премьер-министр республики Петр Фиал, сообщает Novinky.cz.

 04:15 Кислица на заседании Совбеза ООН: Лавров поставил под сомнение правду о Холокосте



 Постоянный представитель Украины при ООН Сергей Кислица осудил антисемитские высказывания главы МИД РФ Сергея Лаврова. Он заявил о якобы причастности евреев к нацизму.



 03:49 Деньги передадут ВСУ. Картину Примаченко продали на аукционе за полмиллиона долларов

 Картину Марии Примаченко Цветы выросли около четвертого блока продали на аукционе за 500 тысяч долларов украинцу из-за рубежа.

 03:45 Эстония планирует выпустить монету номиналом в 2€ с надписью Слава Україні

 Центральный банк Эстонии планирует выпустить монету номиналом в €2, посвященную Украине. Дизайн монеты уже утвердил наблюдательный совет.

 02:54 Новые налоги и регистрация. В ОВА рассказали, как оккупанты проводят фильтрацию в Запорожской области

 В оккупированных районах Запорожской области россияне производят фильтрацию жителей. Они заставляют предпринимателей пройти новую регистрацию и выменивают у жителей местные сим-карты, чтобы иметь связь.

 02:32 Украина сможет тренировать британских солдат после войны с Россией — министр обороны Британии

 Министр обороны Соединенного королевства Бен Уоллес заявил, что украинские военные смогут обучать британских солдат после завершения войны с Россией.

 Во время посещения войск Великобритании на военных учениях в Финляндии он заявил, что уроки, усвоенные ВСУ во время «охоты» на танки и самолеты РФ с помощью западного оружия, будут полезны для британцев, сообщает The Telegraph.



 01:38 ВСУ сбили 15 воздушных целей врага за сутки

 В сутки, 5 мая, противовоздушной обороной Воздушных Сил и Сухопутных войск поражено по меньшей мере 15 воздушных целей врага. Среди них — 14 — беспилотников типа Орлан.



 01:15 Остановите ужас. Крымскотатарский спасатель заблокированных на Азовстали людей попросил Турцию о помощи 





 В видео на своей странице в Instagram он попросил спасти жизнь мариупольцев и украинских воинов, страдающих из-за нехватки медикаментов и еды, в результате чего некоторые из них умирают.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
