---
title: "75-й день войны — главное. ВСУ остановили прорыв противника в Луганской области, Мелитополь отказался «праздновать 9 мая» с оккупантами"
date: Mon, 09 May 2022 17:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/9-maya-putin-lzhet-pro-den-pobedy-rossiya-nastupaet-na-donbasse-onlayn-novosti-ukrainy-50240454.html


Главное

Карта боевых действий



18:03 Оккупанты украли в Украине зерно на сотни миллионов долларов

Министр агрополитики Украины Николай Сольский сообщил, что российские агрессоры похитили на временно оккупированных территориях 400−500 тыс. т зерновых культур на сотни миллионов долларов. Вывоз зерна в Крым для последующей продажи курируют российские военные и представители спецслужб.

17:39 Победа в действии. Как РФ пытается проводить парады до 9 мая в оккупированных украинских городах

9 мая страна-агрессор проводит парады в честь «Дня Победы» СССР во Второй мировой войне не только в Москве, но и на оккупированных территориях. НВ рассказывает, как это происходит.

17:08 Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай сообщил об успехах украинской армии

16:59 «Продолжаем защищать свой край». Командир пограничников на Азовстали записал видеообращение

«Наша обязанность — защитить страну, восстановить ее целостность, сделать все, чтобы людьми, стоящими на обороне города, в будущем гордились. Хочу подчеркнуть, правда, на нашей стороне. Вера на нашей стороне. Бог на нашей стороне. Победа будет за нами. Слава Украине», — заявил начальник Донецкого пограничного отряда Валерий Падитель из частично захваченного войсками РФ Мариуполя.

16:35 Горячий юг. Как несмотря на ежедневные обстрелы живут освобожденные села Херсонской области — репортаж НВ

Хотя к врагу здесь считанные километры, в населенных пунктах на севере Херсонской области сажают огороды, помогают ВСУ и мечтают о мире.

16:21 Диктатор альтернативной реальности. Психиатр рассказал о мотивах, по которым Путин приказывает обстреливать Одессу

 Украинское общество вводит другую модель в государстве, враждебную российскому тоталитаризму, историческому некрофильству и культу смерти, рассказал Радио НВ Борис Херсонский, клинический психолог, психиатр.

16:11 В Киевской области возле поселка Макаров на обочине дороги обнаружены тела трех мирных жителей

По предварительной информации, военнослужащие вооруженных сил РФ выстрелами в голову убили троих мужчин.

16:04 «Здесь я поняла, какие у нас крутые люди». Трое украинцев, сбежавших от войны в ЕС, рассказали, как нашли там работу и будут ли возвращаться

За время полномасштабного российского вторжения, по подсчетам ООН, более 5 млн украинцев были вынуждены покинуть родину в поисках мирного неба. Осевшие в ЕС теперь имеют возможность получить статус временной защиты, а вместе с ним право на жизнь и работу с возможностью дальнейшей пролонгации. Недавно Агентство ЕС по вопросам убежища отчиталось о 2,1 млн таких полученных заявлений от украинцев.

Теперь отечественные специалисты разных уровней благодаря профессиональным навыкам, гибкости и готовности начать карьеру с нуля находят для себя работу. НВ записал три таких истории.

15:38 В Мелитополе оккупантам не удалось провести «празднование 9 мая»

Мэр Мелитополя Иван Федоров сообщил, что оккупанты почти месяц готовились к «празднованию 9 мая», но их планы провалились: жители отказались.

«Родители не захотели отпускать детей и участвовать в этом. Потому им не удалось провести 9 мая. Вчера вечером они сделали заявление о том, что сегодня опасно выходить в город праздновать 9 мая», — рассказал Федоров.

15:22 Не смог скрыть отсутствия побед. Украинские и мировые аналитики оценили содержание и месседжи речи Путина 9 мая

Выступая на параде в Москве по случаю 9 мая, российский диктатор Владимир Путин ограничился короткой речью, в которой повторил пропагандистское клише о вторжении в Украину. При этом не объявил мобилизацию в РФ и не произнес слова «война», «Украина» и даже «спецоперация».

НВ собрал мнения мировых СМИ, западных журналистов и аналитиков, а также украинских лидеров мнений о том, что означала речь Путина на Красной площади во время празднования Дня победы.

15:11 Болгария угрожает заблокировать эмбарго на российскую нефть



Вице-премьер Болгарии Ассен Василев заявил, что хочет получить двухлетнюю отсрочку, прежде чем присоединится к санкциям ЕС и откажется от импорта российской нефти. По его словам.

16:11 В Киевской области возле поселка Макаров на обочине дороги обнаружены тела трех мирных жителей

По предварительной информации, военнослужащие вооруженных сил РФ выстрелами в голову убили троих мужчин.

16:04 «Здесь я поняла, какие у нас крутые люди». Трое украинцев, сбежавших от войны в ЕС, рассказали, как нашли там работу и будут ли возвращаться

За время полномасштабного российского вторжения, по подсчетам ООН, более 5 млн украинцев были вынуждены покинуть родину в поисках мирного неба. Осевшие в ЕС теперь имеют возможность получить статус временной защиты, а вместе с ним право на жизнь и работу с возможностью дальнейшей пролонгации. Недавно Агентство ЕС по вопросам убежища отчиталось о 2,1 млн таких полученных заявлений от украинцев.

Теперь отечественные специалисты разных уровней благодаря профессиональным навыкам, гибкости и готовности начать карьеру с нуля находят для себя работу. НВ записал три таких истории.

15:38 В Мелитополе оккупантам не удалось провести «празднование 9 мая»

Мэр Мелитополя Иван Федоров сообщил, что оккупанты почти месяц готовились к «празднованию 9 мая», но их планы провалились.

«Родители не захотели отпускать детей и участвовать в этом. Потому им не удалось провести 9 мая. Вчера вечером они сделали заявление о том, что сегодня опасно выходить в город праздновать 9 мая», — рассказал Федоров.

15:22 Не смог скрыть отсутствия побед. Украинские и мировые аналитики оценили содержание и месседжи речи Путина 9 мая

Выступая на параде в Москве по случаю 9 мая, российский диктатор Владимир Путин ограничился короткой речью, в которой повторил пропагандистское клише о вторжении в Украину. При этом не объявил мобилизацию в РФ и не произнес слова «война», «Украина» и даже «спецоперация».

НВ собрал мнения мировых СМИ, западных журналистов и аналитиков, а также украинских лидеров мнений о том, что означала речь Путина на Красной площади во время празднования Дня победы.

15:11 Болгария угрожает заблокировать эмбарго на российскую нефть



Вице-премьер Болгарии Ассен Василев заявил, что хочет получить двухлетнюю отсрочку, прежде чем присоединится к санкциям ЕС и откажется от импорта российской нефти. По его словам.

14:20 Слово «рашизм» предложили внести в Оксфордский и Кембриджский словари

Информационную кампанию назвали #BrandNewFascism (укр: новый фашизм), а присоединиться к ней может каждый желающий, используя хештеги #BrandNewFascism #Rashism #Ruscism.

13:37 «Украинцы предлагают нам будущее». Десять причин, почему победа Украины важна для мира — историк Тимоти Снайдер

13:21 «Жалкий диктатор и параноик». Прокремлевское издание опубликовало материалы с критикой Путина и войны в Украине

 На главной странице сайта Лента.ру благодаря усилиям нескольких журналистов можно было прочитать материалы с заголовками типа:

13:05 В Варшаве облили красной краской посла РФ

Сергея Андреева облили красной краской, когда он попытался возложить венок на кладбище советских воинов.

12:58 Марш насильников, мародеров и убийц. МИД Украины прокомментировали проведение парада в Москве

«Мир сегодня очень хорошо видит, кто марширует по Красной площади и какова истинная суть российской армии», — говорится в сообщении украинского МИД.

12:26 Погиб заместитель Командующего ВМС по авиации полковник Игорь Бедзай

 Один из лучших офицеров Военно-морских сил погиб во время выполнения боевого задания в составе экипажа морского вертолета Ми-14 от ракеты российского истребителя.

11:57 Китайские технологические компании сворачивают бизнес в РФ — WSJ

The Wall Street Journal со ссылкой на источники пишет, что крупные китайские компании сокращают поставки в Россию, однако не делают при этом публичных заявлений. В частности, таким образом поступили Lenovo и Xiaomi.

11:39 В Херсоне российские оккупанты устроили «празднование 9 мая»

Как сообщает местное издание Мост, утром собралось несколько сотен человек. Не было ни традиционного шествия от площади Героев до парка Славы, ни большого количества участников, как это было в предыдущие годы.

11:24 Россия нанесла новый ракетный удар по Одесской области

РФ сегодня, 9 мая, нанесла удар по Одесской области четырьмя сверхзвуковыми ракетами типа Оникс. Обстрел велся из оккупированного Крыма. Об этом сообщили в оперативном командовании Юг.

По данным военных, снаряды были выпущены из ракетного комплекса Бастион. Пострадавших среди гражданских нет.

11:21 Российские оппозиционные журналисты обратили внимание, что в речи на параде Путин ни разу не назвал войну в Украине «спецоперацией»

Хотя раньше ни разу не упускал такого случая.

11:20 «Победобесие» и российский культ. Дробович объяснил, почему украинцы отказываются отмечать дату 9 мая — интервью НВ

Антон Дробович, директор Института национальной памяти, определяет суть разницы в отношении ко Второй мировой войне в Украине и России и утверждает, что после победы для многих соотечественников придет время переосмысления собственной героической истории.

11:16 Впереди Ворзель, Буча и Бородянка. Электричка из Киева в Ирпень возобновила движение впервые после завершения боевых действий.

 Движение возобновлено с 7 мая. Об этом сообщил заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко в своем канале в Telegram.

11:02 В разрушенном Россией Мариуполе боевики «ДНР» устроили «победное» шествие

«300 метров полосатой тряпки растянули на пр. Нахимова по дороге на площадь Воинов освободителей», — написал советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

Возглавил шествие «глава» оккупационной администрации Донецка Денис Пушилин.

10:53 Сотни убитых российской армией жителей Мариуполя свозят в братскую могилу — горсовет



10:48 ВСУ уничтожили базу российских войск под Изюмом

 Украинские артиллеристы нанесли мощный удар по базе российских оккупантов в Харьковской области.

 Соответствующее видео опубликовало командование десантно-штурмовых войск ВСУ.

 По имеющимся данным, база военных РФ была расположена в селе Забавное под Изюмом.

10:27 Путин выступил с пропагандистской речью на параде в Москве, но мобилизацию на Красной площади объявлять не стал

Российский диктатор повторил пропагандистские тезисы о «нацистах и бандеровцах», которыми ранее мотивировал вторжение в Украину, в частности заявил в своей речи:

10:22 В Луганской области исчезла связь с 11 мирными жителями, оказавшимися под завалами в Шипилово

10:10 Оккупанты переправили технику через Северский Донец и пытаются отобрать «дорогу жизни» — трассу Лисичанск-Бахмут в Луганской области — глава ОВА

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил о тяжелых боях в районе Рубежного.

«Продолжаются мощные бои в Рубежном и Белогоровке. Рашисты пытаются отобрать у нас „дорогу жизни“ — трассу Лисичанск-Бахмут. Понтоном через Северский Донец россияне переправили технику на другой берег. Если закрепятся, то смогут развить наступление и приблизиться к дороге, отрезав Луганскую область — это будет означать потерю единственного пути в безопасность и сообщение с другими областями. Верим в ВСУ! Чем бить орков есть. Как реку перешли, так назад и поплывут », — написал Гайдай в Facebook.

Он также добавил, что к утру 9 мая понтонная переправа уже уничтожена силами ВСУ, однако бои продолжаются.



10:07 Власти ЕС предложили восстанавливать Украину на деньги Банка России

Верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности Евросоюза Жозеп Боррель считает, что на восстановление Украины после российской агрессии следует использовать деньги самой РФ.

10:01 В Москве начался «парад победы» на Красной площади, на нем присутствует российский диктатор Владимир Путин

В этом году на парад в Москву не приехал никто из мировых лидеров.

Воздушная часть парада в Москве отменена «из-за погоды», сообщили за несколько минут до начала парада российские госСМИ со ссылкой на Дмитрия Пескова.

Глава Минобороны РФ Сергей Шойгу принимает участие в параде.

09:54 Потери армии РФ в Украине достигли 25 650 человек

 Новые данные утром 9 мая обнародовал Генштаб ВСУ, всего ликвидировано:

 Наибольшие потери противника за прошлые сутки наблюдались на Авдеевском направлении.

09:50 «На ваших руках кровь тысяч украинцев и сотен их убитых детей»: в России взломали плееры телевизоров Smart TV, видеохостинг Rutube недоступен из-за атаки хакеров

Ночью и утром 9 мая владельцы телевизоров Smart TV столкнулись с тем, что в описаниях телеканалов и программ появилась антивоенная надпись.

Кроме того, российский видеохостинг Rutube временно недоступен из-за атаки хакеров

09:41 Война с Украиной сведет на нет все экономические достижения РФ за 15 лет — G7

Из РФ уже ушло около 1000 компаний частного сектора. Война с Украиной сведет на нет экономические достижения России за последние 15 лет.

Об этом говорится в принятом в воскресенье заявлении стран G-7 по итогам саммита с президентом Украины Владимиром Зеленским.

09:22 В Мариуполе оккупанты возобновили штурм Азовстали

Об этом 9 мая сообщил Петр Андрющенко, советник мэра Маруиполя. По его словам, после выезда эвакуационной колонны ООН за пределы Донецкой области оккупанты предприняли попытку прорыва через мост, который являлся воротами эвакуации.

09:10 «Совсем скоро в Украине будет два Дня Победы. А у кого-то не останется ни одного» — Зеленский в обращении с Крещатика

Президент Украины Владимир Зеленский обратился к украинцам по случаю 9 мая. Он озвучил свое обращение на киевском Крещатике. Главные тезисы:

08:58 Из-за вторжения РФ в Украине погибли 226 детей, 415 получили ранения — Офис генпрокурора

08:40 Министр обороны Британии приравнял фашизм и тиранию Путина к нацизму

Владимир Путин, его генералы и ближайшее политическое окружение «зеркалят фашизм» нацистской Германии из-за вторжения в Украину, заявил министр обороны Великобритании Бен Уоллес в своей речи 8 мая. По его словам, неспровоцированное и незаконное вторжение РФ в Украину, нападения россиян на невинных украинцев и их дома, масштабные зверства, в том числе умышленно совершенные, против женщин и детей, «затмевают память о прошлых жертвах и когда-то гордой мировой репутации России».

08:29 О чем заявит Путин на «параде победы» в Москве — версии The Guardian

Британская The Guardian в своем материале в преддверии 9 мая написала, что на сегодняшнем параде в Москве Владимир Путин может попытаться предложить россиянам новую «обертку» войны с Украиной.

«Драматические варианты включают в себя эскалацию путем официального объявления войны или всеобщей мобилизации — или же [возможна] деэскалация путем провозглашения победы. В качестве альтернативного варианта Путин может предложить своего рода „сандвич“, как выразился один из аналитиков — восхваление „победы“ российской армии и одновременно подготовка населения к ужасающему и болезненному конфликту в качестве статус-кво».

08:16 В российских соцсетях публикуют фото повесток, которые могут свидетельствовать о мобилизации в РФ

Официально в России ее пока не объявляли, там продолжают называть развязанную против Украины войну «спецоперацией».

07:50 На востоке ВСУ отразили шесть атак за сутки, сохраняется риск ракетных ударов по всей территории Украины

На территории Донецкой и Луганской областей защитниками и защитницами Украины за прошедшие сутки успешно отбиты шесть атак врага, уничтожены 20 танков, одна артиллерийская система, 28 единиц боевой бронированной техники, один специальный бронированный автомобиль и 5 единиц автомобильной техники противника.

Генштаб ВСУ также предупредил о сохранении «высокой вероятности нанесения ракетных ударов по всей территории Украины».

07:06 Оккупанты готовятся к наступлению на двух направлениях — Генштаб

Российские оккупационные войска готовят наступления на Изюмском и Донецком направлениях. Об этом сообщает Генштаб ВСУ.

На Изюмском направлении враг подразделениями из состава 1-й танковой армии, 20-й общевойсковой армии западного военного округа и 29-й, 35-й, 36-й армий, 68-го армейского корпуса восточного военного округа и воздушно-десантных войск. Сосредотачивает на подготовке к продолжению наступления на направлениях Сулиговка — Новая Дмитровка и Сулиговка — Курулька.

На Донецком направлении противник при поддержке авиации и артиллерии основные усилия сосредоточил на попытке взятия под контроль населенных пунктов Рубежное, Попасная, подготовке к продолжению наступательных действий в направлениях на населенные пункты Северск, Славянск, Лисичанск и Авдеевку.

06:55 Япония дала принципиальное согласие на эмбарго нефти из России

Япония согласна «в принципе» ввести эмбарго на импорт российской нефти в рамках решения Большой семерки по противодействию вторжению России в Украину.

Об этом заявил премьер-министр страны Фумио Кисида. По его словам, это было «трудным решением», поскольку Япония зависит от импорта большей части своих энергоресурсов.

06:00 Минфин США опубликовал новый список лиц и компаний из России, против которых введены санкции

Управление по контролю за иностранными активами Министерства финансов США (OFAC) представил новый список против физических и юридических лиц, имеющих решающее значение для способности России вести войну против Украины.

05:56 ВСУ на юге уничтожили 51 захватчика и сорвали попытку вывести вражескую группу разведки

Вооруженные силы Украины 8 мая на южном направлении ликвидировали 51 российского захватчика и сорвали попытку врага вывести группу разведки.

Как сообщает Оперативное командование Юг, также противник потерял 2 реактивные системы залпового огня, танк, зенитно-ракетный комплекс Панцирь-С, 2 БПЛА и вертолет.

05:27 Президент США Джо Байден по итогам видеоконференции лидеров стран Большой семерки заявил, что G7 будет продолжать усиливать «страдания Путина»

«Сегодня я говорил с лидерами стран Большой семерки и президентом Зеленским о нашем непреклонном единстве и стремлении продолжать укреплять Украину и усиливать страдания Путина», — заявил Байден.

03:19 Британия ввела новые санкции против России и Беларуси

Великобритания объявила о введении новых санкций против России и Беларуси за агрессию против Украины.

Как сообщает пресс-служба британского правительства, новый пакет санкций нацелен на торговлю размером в 2,1 миллиарда долларов для того, чтобы еще больше ослабить военную машину Путина.

02:50 Арестович допустил повторное наступление на Киев, Сумы и Чернигов

Советник главы Офиса президента Алексей Арестович заявил, что российские оккупанты могут повторно начать наступление по направлению к Киеву, Сумам и Чернигову.

Арестович подчеркнул, что оккупанты могут успеть перегруппироваться до того, как начнут действовать санкции и в Украину приедет оружие.

«Пакет военной помощи голосуется в мае. Пока его проголосуют, пока приедет вооружение — это очень длинная история. За это время Россия успеет мобилизоваться, скорее всего. Скрытая частичная мобилизация уже идет. Поэтому вполне возможно второе наступление на Киев, на Чернигов, Сумы, Харьков. Все возможно такими темпами», — сообщил Арестович.

02:08 ВСУ сбили 10 воздушных целей России за сутки

Вооруженные силы Украины 8 мая сбили 10 воздушных целей РФ.

Как сообщает пресс-центр командования Воздушных сил ВСУ, за сутки уничтожены семь беспилотников и три крылатые ракеты.

01:03 Канада вводит новые санкции против РФ и отменяет все пошлины на товары из Украины

Премьер-министр Канады Джастин Трюдо заявил о введении новых санкций против России и ее граждан, компаний и олигархов.

Санкции будут введены против 40 россиян и пяти компаний, которые «способствовали вторжению в Украину».

Также первый вице-премьер-министр — министр экономики Юлия Свириденко сообщила, что Канада вслед за Британией и ЕС отменила на год все пошлины на украинские товары.

00:58 Россия проиграет, потому что зло всегда проигрывает — Зеленский

В своем видеообращении президент Украины заявил, что во время ходе саммита Большой семерки он почувствовал готовность мира помогать.

«Мы уже достигли исторического результата — для всего свободного мира понятно — именно Украина в этой войне является стороной добра», — добавил Зеленский.

«Россия проиграет, потому что зло всегда проигрывает», — резюмировал Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
