---
title: "76-й день войны — главное. Генштаб ВСУ предупредил о риске диверсий врага на химических объектах, РФ била по Одессе устаревшими ракетами"
date: Tue, 10 May 2022 08:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-10-maya-boi-i-obstrely-segodnya-situaciya-na-fronte-novosti-ukrainy-50240787.html


Накануне президент США Джо Байден подписал закон о ленд-лизе для Украины. Президент Владимир Зеленский поблагодарил его за поддержку в борьбе за свободу и будущее Украины. «Уверен, что мы снова вместе победим. И защитим демократию в Украине и Европе. Как и 77 лет назад», — отметил Зеленский.

Вчера вечером враг также нанес серию ракетных ударов по Одессе, выпустив по меньшей мере семь устаревших ракет по городу. Известно об одном погибшем и пяти госпитализированных.



Карта боевых действий



09:17 Общие боевые потери России в войне против Украины

 По данным Генштаба ВСУ, за прошедшие сутки наибольшие потери противник понес на Авдеевском направлении.

09:14 Пентагон о ситуации на Донбассе: Движение армии России медленное и беспорядочное, она сталкивается с жестким сопротивлением

 По данным Пентагона, российские оккупационные войска достигли очень географически ограниченного прогресса на Донбассе и по-прежнему отстают от своего графика.

08:26 Второй круг. Почему на АЗС все еще есть очереди и когда исчезнет дефицит бензина и дизтоплива в Украине

 На многих АЗС Украины бензина нет вообще, очереди растягиваются на часы, а некоторые игроки рынка не боятся просить за топливо почти 60 грн/л. Тотальный дефицит распространился даже на западные регионы, где раньше без проблем можно было купить хотя бы премиальные марки бензина. Кроме того, активизировалась подпольная торговля топливными талонами, покупаемыми юридическими лицами по безналичному расчету, и другие способы обхода ограничений.

 НВ Бизнес выяснил, что произошло за последнюю неделю, и когда в Украине можно будет свободно купить бензин и дизтопливо.

 08:10 Орудие кремлевского террора. Откуда враг бьет по Украине ракетами и сколько их у него осталось — интервью с военным экспертом Сергеем Згурцем

 Почти 2,5 с половиной месяца россияне продолжают терроризировать мирное население всех регионов Украины ракетными обстрелами. Чем именно РФ расстреливает нашу страну, откуда она это делает и сколько еще ракет осталось у врага — об этом НВ рассказал Сергей Згурец, директор информационно-консалтинговой компании Defense Express.

 07:53 «Пытаюсь понять, что с этим делать». Байден обеспокоен тем, что у Путина нет выхода из войны в Украине

 По словам Байдена, Путин — прагматический человек, и проблема, которая сейчас его беспокоит, заключается в том, что у российского диктатора " прямо сейчас нет выхода, и я пытаюсь понять, что нам с этим делать".

07:21 На Изюмском направлении оккупанты пополняют силы, на Донбассе готовятся к наступлению, возможные диверсии РФ на химических предприятиях

На Изюмском направлении российские оккупанты в течение последних суток осуществляли пополнение боеприпасов, горючего и материально-технических средств, сообщает Генштаб ВСУ. Отмечается, что агрессор также продолжает подготовку к наступательным действиям по направлениям населенных пунктов Лиман и Северодонецк.

Основные усилия авиационной группировки противник сосредотачивает на поддержке действий подразделений в восточной операционной зоне: на Слобожанском, Донецком направлениях и в районе завода Азовсталь. Продолжается применение артиллерии практически вдоль всей линии соприкосновения.

В Генштабе также предупредили, что на всей территории Украины сохраняется высокая вероятность нанесения ракетных ударов врага по объектам гражданской и военной инфраструктуры.

Не исключается вероятность проведения диверсий на объектах химической промышленности Украины с последующим обвинением в этом подразделений Вооруженных сил Украины.

07:07 «Ложь и абсурд». Белый дом прокомментировал речь Путина на параде

В Белом доме прокомментировали речь российского диктатора Владимира Путина во время парада 9 мая в Москве.

«Предположение, что война, которую ведет президент Путин, была вызвана планами Запада, — это явная ложь и абсурд», — заявила пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки.

07:02 Конгресс США 10 мая проголосует за пакет помощи Украине на 40 млрд долларов — СМИ

 Палата представителей США рассмотрит вопрос о дополнительном финансировании Украины в размере 40 млрд долларов.

 Об этом сообщает CNN, цитируя лидера большинства Палаты представителей Стени Хойера.

 По информации Reuters, новое предложение включает в себя дополнительные 3,4 млрд долларов на военную помощь и 3,4 млрд долларов на гуманитарную помощь.

 04:44 Главная тема в Москве — цена мира, которую заплатит Россия — Зеленский

 Президент Владимир Зеленский выразил уверенность, что главная тема разговоров в Москве — обсуждение вопроса цены войны, которую Россия развязала против Украины.

 04:34 Глава МИД Франции назвал главные стратегические ошибки Путина, начавшего войну против Украины

 Министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан считает, что российский диктатор Владимир Путин совершил четыре стратегические ошибки, начав войну против Украины. По его словам, Украина стала еще крепче.

 03:56 ЕС намерен поддержать Украину 10 млрд евро за счет специальных долговых бумаг — Politico

 Еврокомиссия планирует выпустить новые долговые обязательства ЕС на 10 млрд. евро для покрытия краткосрочных потребностей Украины в финансировании в течение следующих трех месяцев, сообщает Politico.

 03:56 Кандидат в гауляйтеры Харькова. СБУ и прокуратура готовят подозрение экс-депутату Дмитрию Святашу

 Украинские правоохранители расследуют возможное государственное предательство депутата Верховной Рады нескольких прошлых созывов Дмитрия Святаша и планируют объявить ему подозрение.

 03:02 Пока идет война, все мужчины должны быть в Украине — Шмыгаль

 «Во время военного положения это [выезд мужчин призывного возраста за границу] не планируется. Здесь действительно военные принимают решение, но я считаю, что пока идет война, все мужчины должны быть в Украине», — заявил он.

 02:24 Макрон и Шольц заявили о полной поддержке Украины

 Президент Франции Эммануэль Макрон и канцлер Германии Олаф Шольц заявили о полной поддержке Украины. Они сделали это, проходя под Бранденбургскими воротами в Берлине.

 02:05 Россияне нанесли удар по Одессе семью советскими ракетами, есть погибший и пострадавшие

 Враги стали использовать устаревшее вооружение и нанесли удар по торговому центру и составу товаров массового потребления. Один человек погиб, еще пятеро получили травмы и были госпитализированы.

 01:48 Российские пропагандисты «устроили разборки» из-за лжи о погибших на крейсере Москва — Офис президента

 Советник главы Офиса президента Сергей Лещенко рассказал, как российские пропагандисты «устроили разборки между собой» после потопления ВСУ вражеского крейсера Москва.

 01:23 Зеленский отреагировал на обстрел Одессы во время визита Мишеля

 Президент Украины Владимир Зеленский прокомментировал обстрел Россией Одессы во время визита президента Европейского совета Шарля Мишеля.

 «Вот такое оно настоящее отношение России к Европе, что бы ни говорили в Москве», — добавил Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
