---
title: "85 тысяч тактических аптечек. Израиль отправил новую партию помощи Украине"
date: Mon, 14 Mar 2022 11:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/izrail-otpravil-v-ukrainu-85-tysyach-takticheskih-aptechek-50224824.html


 Первая партия тактических аптечек доставляется самолетом из Израиля в Германию и в настоящее время направляется к украинской границе. В ближайшие дни будут отгружены и все остальные тактические аптечки, сообщает корреспондент НВ в Израиле Александр Пасховер.

Аптечки укомплектованы в соответствии с требованиями Министерства здравоохранения Украины и теробороны.

«Мы присоединились к инициативе Центра помощи Unite for Ukraine (U4U) совместно с посольством Украины в Израиле для помощи больницам Украины. Мы поставляем медоборудование первой необходимости и, в частности, тактические аптечки, которые являются необходимым инструментом для спасения жизни при ранении», — рассказал Ави Бускила, гендиректор компании SAREL.

В комплект тактической аптечки, среди прочего, входит Combat Application Tourniquet — высокоэффективный жгут нового поколения, способный останавливать обильные кровотечения верхних и нижних конечностей в считанные секунды. Эргономика позволяет управляться с турникетом одной рукой. Это предмет первой необходимости в условиях боевых действий, пояснили в U4U журналисту НВ.

«У бойца должно быть таких турникетов два. Именно турникеты спасают раненого во время сильного кровотечения», — рассказала Алена Новгородская, координатор Центра Unite for Ukraine.

По этой причине SAREL отправляет дополнительные 25 тысяч комплектов турникетов для нужд украинского фронта и тыла.

Помимо этого, сегодня к гуманитарной миссии U4U подключилась сеть израильских клиник Medica. Израильские медики отгрузили на склады:

— стерильные хирургические покрытия и стерильные хирургические одежды;

— аппараты наружные фиксации для травматологии;

— приборы для костной инфузии;

— лезвия к скальпелям одноразовые;

— приборы для ВАК Терапии ран и расходные материалы;

— аппараты искусственной вентиляции легких ручные, мешки амбу;

— длинный материал в катушках, капрон, нейлон № 2, № 3, № 4, № 5;

— порошки для усыпления ран типа гентасепт;

— перевязочные материалы;

— набор хирургический (большой, малый);

— набор для санитарной обработки пациента;

— средство для остановки кровотечения химическое (бинт кровоостанавливающий тампонирующий с гемостатическим средством);

— жесткий шейный воротничок с регулировкой размера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
