---
title: "90-й день войны — главное. Зеленский заявил, что РФ уничтожает на Донбассе «все живое», враг стремится окружить Лисичанск и Северодонецк"
date: Tue, 24 May 2022 08:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-boi-na-donbasse-obstrely-gorodov-ukraina-v-davose-2022-novosti-ukrainy-50244607.html


Главное

Карта боевых действий



09:23 «Граница должна перестать существовать». Посол Андрей Дешица о взаимодействии Киева и Варшавы, оружии и перспективах отношений — интервью 

Взаимодействие Киева и Варшавы в условиях войны с Россией достигло наибольших показателей, Польша стала платформой для помощи нашей стране, рассказал Радио НВ Андрей Дещица, посол Украины в Варшаве.

09:22 Оккупанты хаотично и почти непрерывно атакуют Северодонецк

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай сообщил, что за минувшие сутки в одной из многоэтажек Северодонецка обнаружили четверых погибших.

09:21 В поисках предателей. Западная пресса анализирует, как Россия реагирует на собственные неудачи в войне против Украины

Армия агрессора терпит поражение, а российское общество приближается к экономическому и социальному кризису. О чем пишут иностранные СМИ — в обзоре журналистки НВ Анны Павленко.

09:09 Общие боевые потери России в войне против Украины

По данным Генштаба ВСУ, за прошедшие сутки наибольшие потери противник понес на Северодонецком направлении.

08:36 «Шанс стать новым Рейганом». Как инстинкт политического выживания мотивирует Байдена помогать Украине — Яковина

Осенние промежуточные выборы в американский Конгресс мотивируют президента США Джо Байдена усиливать поддержку Украине и продемонстрировать триумф демократии.



Об этом в эфире Радио НВ рассказал международный обозреватель Иван Яковина.

08:15 Парализовали поставки оружия оккупантам: мэр Мелитополя рассказал подробности о взрыве в городе

Иван Федоров рассказал, что украинские спецслужбы, военные, а также мелитопольские партизаны совершили удачную спецоперацию, которая «касается парализации поставки оккупантами огнестрельного оружия и боеприпасов в город Мелитополь и ко всем оккупированным территориям»

По его словам, это уже четвертая за последнюю неделю совместная работа спецслужб и партизан.

07:50 Оккупанты пытаются закрепиться в Харьковской области и готовят новое наступление

Как сообщает Генштаб, агрессор проводит штурмовые действия с целью закрепления на западной и северной окраинах населенного пункта Тернова.

07:06 Битва за Донбасс: войска РФ сосредоточили усилия на окружении Лисичанска и Северодонецка

Наибольшая активность боевых действий сейчас отмечается в Донецком операционном районе, а именно в районе Лисичанска и Северодонецка, сообщили утром 24 мая в Генштабе ВСУ.

Войска РФ сосредоточены здесь на проведении наступательной операции с целью оцепления обоих этих городов с последующим выходом на административную границу Луганской области.

Всего за минувшие сутки на Донецком и Луганском направлениях отбиты 16 атак врага, уничтожены восемь танков, 22 единицы боевой бронированной техники и один вражеский автомобиль.

04:46 Опубликованы спутниковые снимки, как оккупанты воруют украинское зерно

Издание CNN опубликовало спутниковые снимки, на которых видно, как загружается в российские суда зерно в оккупированном Севастополе.

03:33 Оккупанты направили гражданские авто на мины, а затем расстреляли выживших — ОК Юг

Российские войска на юге направили на заминированные участки дороги автомобили людей, пытавшихся эвакуироваться. Выживших после подрыва расстреляли.

Эти факты украинские военные установили во время продвижения подразделений ВСУ по Николаевской области к Херсонской.

02:06 Часть путинской войны — попытка стереть украинскую идентичность — Блинкен

Госсекретарь США Энтони Блинкен считает, что одной из целей вторжения России в Украину является попытка стереть украинскую идентичность.

00:38 Воздушные силы ВСУ за сутки уничтожили 30 бронемашин и семь воздушных целей

Воздушные силы и противовоздушная оборона Сухопутных войск Вооруженных сил Украины за сутки уничтожила 30 бронемашин оккупантов и семь воздушных целей.

Были сбиты:

«За сутки 23 мая на Лиманском и Изюмском направлении ударная авиация Воздушных Сил уничтожила до тридцати боевых бронемашин вместе с живой силой врага», — сообщили в командовании.

00:20 Ближайшие недели будут сложными, РФ устроила на Донбассе «бойню» — Зеленский

Президент Владимир Зеленский в вечернем видеообращении заявил, что ближайшие недели войны будут сложными.

«Самая тяжелая боевая ситуация на Донбассе — Бахмут, Попасная, Северодонецк. На этом направлении оккупанты сосредоточили наибольшую активность за это время. Они устроили там бойню и пытаются уничтожить все живое. Никто не разрушал Донбасс так, как это делают сегодня российские военные», — сказал Зеленский в традиционном видеообращении в понедельник вечером.

«Ближайшие недели войны будут сложными, но у нас нет никакой альтернативы, кроме как бороться», — заявил Зеленский.

00:15 580 международных компаний продолжают работать в РФ, почти 1,5 тыс. ушли

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба заявил, что 580 международных компаний продолжают работать в России.

«Сейчас на радаре МИД есть еще 580 компаний, которые продолжают в России так называемый business as usual, то есть делают вид, что ничего не случилось», — заявил Кулеба.

Он отметил, что 1439 компаний после начала полномасштабного вторжения покинули российский рынок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
