---
title: "98-й день войны — главное. Враг закрепляется в центре Северодонецка и наступает под Лиманом, Байден подтвердил готовность передать РСЗО"
date: Wed, 01 Jun 2022 07:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-karta-boevyh-deystviy-1-iyunya-glavnye-boi-i-obstrely-segodnya-novosti-ukrainy-50246740.html






Карта боевых действий



07:15 Бои на Донбассе: враг закрепляется в центре Северодонецка и пытается вытеснить силы ВСУ на Бахмутском направлении

 На Донецком направлении подразделения армии РФ при поддержке авиации сосредоточили основные усилия на ведении наступательных действий, сообщает Генштаб ВСУ утром 1 июня.

 С целью нанесения потерь и истощения личного состава украинских войск, противник ведет огонь вдоль линии соприкосновения из минометов, ствольной артиллерией и реактивных систем залпового огня. Оккупанты отремонтировали железнодорожный мостовой переход в районе населенного пункта Купянск для восстановления логистического снабжения по железнодорожной ветке Купянск — Лиман.



 В Лиманском направлении враг усилил подразделения и перегруппировал их. При поддержке вертолетов Ка-52 ведет наступление в направлении Лиман — Старый Караван, боевые действия продолжаются.

 На Северодонецком направлении агрессор вел штурмовые действия в северных, южных и восточных районах города Северодонецк. Отдельные подразделения оккупантов имели успех, враг закреплялся в центре города.



 На Бахмутском направлении противник пытается вытеснить подразделения наших войск с занимаемых позиций в районах Белогоровки и Врубовки. Применил штурмовую и армейскую авиацию в районах населенных пунктов Камышеваха, Берестово и Нирково.

 06:03 До конца года ЕС сократит импорт российской нефти на 92% - Макрон

 Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что к концу 2022 года Европейский Союз сократит импорт российской нефти на 92%. Он также подтвердил, что под новые санкции попадут российские олигархи, а Сбербанк будет отключен от SWIFT.

 Макрон добавил, что «не исключает» также эмбарго на поставку газа в ЕС из России. Он подчеркнул, что Франция будет работать над тем, чтобы разблокировать поставки украинского зерна.

 04:42 США передадут Украине современные ракетные системы залпового огня (РСЗО) — Байден

 Президент США Джо Байден подтвердил передачу Украине современных ракетных систем залпового огня, о которых писали ранее СМИ. Об этом глава Белого дома написал в своей колонке в New York Times.

 «Мы предоставим украинцам более совершенные ракетные системы и боеприпасы, которые позволят им более точно поражать ключевые объекты на поле боя в Украине», — заявил Байден.

 Кроме того, Белый дом намерен и дальше поставлять Украине:

 В то же время пресс-секретарь Госдепартамента Нед Прайс уточнил, что США не будут поставлять Украине ракеты большой дальности «для использования за пределами поля боя в Украине».

 03:51 Ситуация на юге: оккупанты могут готовить высадку ДРГ в устье Дуная, уничтожено 14 единиц техники

 Оперативное командование Юг сообщило, что российские оккупанты могут готовить высадку диверсионно-разведочных групп в устье Дуная. или демонстративный обстрел прибрежных районов.

 Также сообщается, что оккупанты разместили на острове Змеиный новые артиллерийские установки и системы залпового огня и продолжили обстрелы Николаева. Возможны обстрелы Одесской области.

 03:16 В Белом доме до сих пор нет единой позиции по конфискации российских активов в пользу Украины — NYT

В администрации президента США Джо Байдена до сих пор нет единой позиции относительно того, следует ли конфисковать российские активы и направить на восстановление Украины. Об этом сообщает New York Times.

 Несколько чиновников сообщили, что окончательное решение еще не принято. В Белом доме опасаются, что это решение может подорвать инвестиционную привлекательность США.

 02:36 Евросоюз предложит ввести пошлину на российскую нефть, поставляемую по трубопроводам

 Европейская комиссия предложит ввести пошлину на российскую нефть, если страны Евросоюза не договорятся о сроках прекращения снабжения трубопроводами. Об этом сообщает Financial Times.

 Отмечается, что такое решение связано с тем, что после введения эмбарго не установлены сроки для Венгрии и других стран в отказе от покупки нефти, поставляемой с помощью трубопроводов.

 00:41 Газпром остановил поставки газа в Данию

 Российский монополист Газпром заявил, что с 1 июня прекращаются поставки газа компании Orsted из Дании. Об этом сообщает Интерфакс.

 Из-за отказа проводить оплату в рублях поставки газа также остановлены для британской компании Shell Energy Europe.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
