---
title: "BlaBlaCar. Платформа уходит из РФ и переориентирует работу в Украине на поддержку волонтеров и беженцев"
date: Fri, 11 Mar 2022 17:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/blablacar-uhodit-s-rossiyskogo-rynka-v-ukraine-sosredotachivaetsya-na-pomoshchi-bezhencam-i-volonteram-50224141.html


«BlaBlaCar прекращает инвестиции в России и отменяет все планы поддержки развития этого рынка. Все денежные потоки между французской штаб-квартирой и российской дочерней компанией прекращены», — сказано в заявлении компании.

 В BlaBlaCar добавили, что, беря на себя обязанность работодателя обеспечить защиту более 100 сотрудников в РФ, компания оставит платформу в текущем виде, но изолирует свою российскую деятельность от остальной компании и останавливает все планы ее развития.

 «Сервис неприбылен в России», — добавили в BlaBlaCar.

 В компании подчеркнули, что в Украине платформа оказала поддержку своим 85 сотрудникам, помогая им переехать в более безопасные места и предлагая финансовую, материально-техническую и психологическую поддержку.

 «Также компания BlaBlaCar сосредоточилась над тем, чтобы обеспечить украинцам доступ к транспорту и немедленно адаптировала свою карпулинговую платформу для водителей-волонтеров и беженцев. В Украине, Польше, Румынии и Венгрии водители теперь могут предлагать бесплатные поездки на BlaBlaCar и брать столько пассажиров, сколько смогут. BlaBlaCar не берет комиссию за поездки в этих странах», — сказано в сообщении.

 По данным платформы, пользователи BlaBlaCar уже помогли 80 тыс. украинцам добраться до более безопасного места.

 Кроме того, в Западной Европе автобусы BlaBlaCar, соединяющие крупнейшие города в девяти странах, бесплатны для украинских беженцев — дополнительную информацию об этом можно найти по ссылке.

Ранее сообщалось, что сервис такси Uklon запустил в Украине эвакуационные поездки.
