---
title: "COVID-19 у Байдена: Елена Зеленская сдаст тест"
date: Thu, 21 Jul 2022 22:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dzho-bayden-zarazilsya-covid-19-elena-zelenskaya-chuvstvuet-sebya-horosho-50258071.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента в Facebook, перед выездом в США и непосредственно перед визитом в Белый дом первая леди и вся украинская делегация сдавали тесты на COVID-19.

«Все, кто сопровождал супругу президента Украины, получили отрицательные результаты. Понятно, что в случае положительного результата теста встреча первых леди Украины и США не состоялась бы», — сказано в сообщении.

В Офисе президента добавили, что после информации о COVID-19 у Байдена Зеленская сделает повторное тестирование на коронавирус. Сейчас первая леди чувствует себя хорошо, она дважды вакцинирована и привилась бустерной дозой. В ОП пожелали президенту США здоровья и легкого течения болезни.

Ранее Джо Байден записал видеообращение, в котором рассказал, что у него легкие симптомы COVID-19, он продолжает работать. Президент США дважды привит и получил две бустерные дозы. Как сообщает CNN, глава Белого дома начал принимать противовирусный препарат Paxlovid.

Первая леди Елена Зеленская во время первого самостоятельного визита в США встретилась с Джилл и Джо Байденами, вице-президентом США Камалой Харрис и ее супругом Дагласом Эмхоффом, провела встречи с госсекретарем США Энтони Блинкеном и главой Агентства США по международному развитию (USAID) Самантой Пауэр, ряд переговоров с американскими чиновниками и влиятельными женщинами США, а также выступила в Конгрессе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
