---
title: "COVID-сертификаты за границей. Все, что нужно знать о вакцинации и документах в Дія"
date: Sun, 17 Apr 2022 15:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/covid-sertifikat-kogda-delat-buster-i-skolko-deystvuet-sertifikat-za-rubezhom-novosti-ukrainy-50234567.html


Министерство здравоохранения Украины совместно с Министерством цифровой информации и НСЗУ изменили сроки отображения COVID-сертификатов в Дія. Минздрав опубликовал ответы на самые распространенные вопросы.

Нет, изменение срока отображения влияет на то, сколько времени сертификат будет отображаться в приложении. К примеру, если раньше по истечении срока действия сертификат исчезал из Дія, то сейчас документ будет оставаться в приложении до 545 дней с даты прививки. Кроме того, ранее исчезнувший сертификат можно будет также вернуть в Дія. Для этого следует повторно запросить генерацию сертификата.

Это позволит использовать цифровой документ в медицинских целях, а именно подтвердить факт прививки от COVID-19. Это важно для граждан, получивших 1 или 2 дозы прививки от COVID-19 и уехавших за границу. Теперь с помощью COVID-сертификата они могут подтвердить свои прививки в стране пребывания. И, самое главное, получить следующую нужную (2 или 3) дозу защиты от коронавирусной болезни.

В Минздраве отмечают, что делать бустер после 545 дней от даты получения второй прививки не нужно. Изменены только сроки отображения сертификатов в Действии. Интервал между введением 1, 2 и 3 доз прививки остался неизменным. Он по-прежнему остается следующим:

Это зависит от правил каждой страны – члена Доверительной сети COVID-сертификатов. Сроки действия сертификата считаются от даты прививки. Предпочтительно термины следующие:

В Минздраве отмечают, что сроки могут быть и более длинными, и более короткими. Также рекомендуется уточнить данные на сайте МИДа нужной страны или с помощью сервиса reopen.europa.eu.

«Сделайте очередную прививку от COVID-19 в соответствии с рекомендациями врачей страны пребывания. И получите там подтверждающий документ.

Берегите себя и помните, что вакцинация COVID-19 уменьшает риск тяжелого течения болезни», — отмечают в пресс-службе Минздрава.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
