---
title: "C 13-ью парами часов. У Суркиса заявили, что он выехал из Украины в Польшу легально — на лечение"
date: Fri, 22 Apr 2022 18:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-surkis-vyehal-iz-ukrainy-v-polshu-na-lechenie-50236159.html


 Об этом заявили в пресс-службе украинского бизнесмена, сообщает Интерфакс-Украина.

В ведомстве подчеркнули, что Суркис пересек границу согласно действующему законодательству.

«В перерыве между пленарными заседаниями Верховной Рады на время Пасхальных праздников Григорий Суркис уехал на автомобиле за пределы Украины. Цель заранее запланированной поездки — лечение», — говорится в сообщении.

В нем уточняется, что во время пересечения границы у народного депутата были его личные вещи, в частности часы, задекларированные Суркисом, что отражено в соответствующих реестрах на сайте НАПК.

«После высказанных замечаний со стороны представителей Таможенной службы Григорий Суркис передал оставшиеся в Украине часы своим помощникам. Сам народный депутат в установленном законом порядке выехал в Польшу», — подчеркнули в пресс-службе.

22 апреля Украинская правда сообщила, что Григория Суркиса задержали на пункте пропуска Краковец. По данным собеседника издания, Суркис вывозил 13 часов через зеленый коридор.

В начале полномасштабного вторжения России Григорий Суркис и его брат Игорь выехали из Украины.

Суркисы выехали в Венгрию отдельно на двух автомобилях 26 февраля между 22:40 и 23:00. Отмечается, что они уехали без декларирования наличных денег на таможне, хотя на венгерском таможенном пункте оформили у себя наличные 17,6 миллиона долларов.

В отношении инспекторов таможенного поста Вилок Закарпатской таможни, которые без проверки выпустили из страны братьев Суркисов, начали уголовное производство.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
