---
title: "Cейм Польши принял закон о поддержке украинских беженцев"
date: Thu, 10 Mar 2022 04:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-v-polshe-prinyali-zakon-o-podderzhke-ukrainskih-bezhencev-poslednie-novosti-50223703.html


За принятие закона проголосовали 439 депутатов Сейма, 12 были против, трое воздержались, сообщает Укринформ.

Документ предусматривает предоставление беженцам из Украины идентификационного кода (PESEL). Их пребывание в стране будет признаваться легальным в течение 18 месяцев. Они смогут легально трудоустроиться, получат доступ к бесплатной медицине. Украинские ученики и студенты смогут учиться в школах и университетах.

Лицам и организациям, которые предоставят беженцам из Украины жилье и питание, будет выплачиваться пособие по расчету примерно 1,2 тыс. злотых в месяц (около 8,5 тыс. грн). Помощь будет выплачиваться не дольше 60 дней. Кроме того, беженцам выплатят единовременную помощь — по 300 злотых (2,1 тыс. грн) на одного человека.

В государственном банке BGK будет создан спецфонд, из которого будет финансироваться помощь для Украины. Кроме того, в бюджете Польши будет создан целевой резерв.

Закон также усиливает уголовную ответственность за торговлю людьми и сутенерство, совершенные во время войны в Украине.

По данным Пограничной службы Польши, с 24 февраля в страну прибыло 1,4 млн. беженцев из Украины.

Полномасштабная война России против Украины длится уже две недели: четверг, 10 марта - 15-й день вторжения.

Оккупанты потеряли более 12 тысяч человек личного состава (убитыми и ранеными) и более 1000 боевых бронированных машин.
