---
title: "HIMARS, F-16 и возможности Кремля. Что уже поменяло западное оружие и способно ли РФ мобилизовать 200 тыс. солдат, объясняет военный эксперт"
date: Tue, 19 Jul 2022 15:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchitsya-voyna-v-ukraine-i-kak-etomu-pomogut-himars-i-f-16-ekspert-novosti-ukrainy-50257404.html


После ухода украинских войск из Лисичанска на линию фронта на Донбассе изменилось положение: активное применение ВСУ современных образцов западного оружия, проблемы вражеских войск с личным составом и логистикой приостановили наступление РФ. Сейчас еще идут жестокие бои, но россияне вынуждены менять тактику. Что это значит для Украины и чего ждать дальше — об этом НВ поговорил с Виктором Кевлюком, полковником запаса и экспертом Центра оборонных стратегий.



— Последние две-три недели благодаря американским реактивным системам залпового огня (РЗСО) HIMARS ВСУ поразило более значительных 30 целей, — составы боекомплектов (БК), нефтебазы, пункты управления. Отдельные аналитики считают, что это переломный момент в войне: россияне будут вынуждены рассредоточивать боеприпасы по маленьким складам, что значительно усложняет логистику, тем самым они не смогут массово обстреливать наши позиции и агрессивно наступать. А некоторые говорят, что сейчас оперативная пауза. Что же происходит?

— Целей удивлено гораздо больше: 30 — наиболее значимые: составы, командные пункты. Это не переломный момент. Да, россияне овладевают новой для них тактикой логистики «с колес — на передовую», но чтобы действовать так, нужен навык, в частности, методика планирования таких действий. Мы наблюдаем снижение количества и продолжительности огневых налетов артиллерии противника. Три фактора, которые на это повлияли: потери пушек, потери боекомплекта, боязнь длительное время действовать с одной и той же огневой позиции.

- Сейчас на фронте около 9 колесных HIMARS и М270 (их гусеничный аналог). Говорят, мы просили 48 единиц. Какое количество может значительно усилить эффект их использования?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
