---
title: "NEOBANK для бизнеса предложил ФЛП 0% на эквайринг"
date: Wed, 22 Jun 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/neobank-predlagaet-0-na-ekvayring-i-besplatnoe-obsluzhivanie-scheta-dlya-flp-50250063.html


 В NEOBANK для бизнеса счет можно открыть удаленно по документам из «Дії» и управлять финансами бизнеса просто и удобно в телефоне из любой точки мира, ведь приложение имеет все базовые функции для полноценной работы.

В банке отмечают, что в нынешнее непростое время предпринимателям как никогда нужна поддержка в виде простых понятных тарифов и удобное приложение для управления средствами.

 «Мы понимаем, что для нас это не прибыльная история, но весь украинский бизнес в таких условиях, и мы хотим поддержать этих смелых людей, которые продолжают работать и строят планы на будущее. Сейчас для всех нас самое важное — победа и поддержка работающего бизнеса», — говорит Елена Соседка, основатель открытой финтех-экосистемы Concord Fintech Solutions, на базе которой разрабатывается NEOBANK для бизнеса.

 Именно поэтому NEOBANK для бизнеса предложил для ФЛП нулевые тарифы:

 Классический POS-терминал с встроенным ПРРО — без абонплаты за устройство до конца лета с комиссией 1,8%.

 NEOBANK бесплатно выдает две платиновые карты — карту-ключ к счету ФЛП и личную. С бизнес-счета можно выводить выручку на личную карту, и как приятный бонус, можно снять до 10 тыс. грн в месяц без комиссии. А по карте-ключ доступны привилегии в путешествиях: страхование, Lounge Key и Fast Track International.

 Кроме того, для каждого клиента будет доступен персональный менеджер, к которому всегда можно обратиться для решения сложных вопросов.

 В банке рекомендуют бизнесу сейчас диверсифицировать риски и иметь бизнес-счета как минимум в двух банках. А поскольку в NEOBANK открытие счета и его обслуживание бесплатное, а также, что важно, нет привязки к физическому отделению банка, это отличный вариант еще одного счета для ФЛП.

 NEOBANK для бизнеса ориентируется на ФЛП, которые работают в сфере услуг, например: салоны, химчистки, мастерские, а также на торговцев.

 «Сейчас в приложении есть все функции, которыми чаще всего пользуются ФЛП. Через пару месяцев у нас будет возможность открывать валютные счета и появится веб-версия для работы на компьютере. Таким образом мы будем постепенно наращивать возможности комфортного обслуживания для наших клиентов и их бухгалтеров», — отмечает CEO NEOBANK для бизнеса Татьяна Дашевская.

 NEOBANK для бизнеса работает по лицензии ConcordBank (АО «АКБ «КОНКОРД») и создан на базе первой в Украине открытой финтех-экосистемы Concord Fintech Solutions, единую инфраструктуру которой формируют банк ConcordBank, независимый процессинговый центр ProCard, платежный сервис ConcordPay, IT-компания MustPay и Биржа Благотворительности «ДоброДій».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
