---
title: "RuAssets. На базе YouControl cоздана платформа для выявления скрытых российских и белорусских активов"
date: Fri, 01 Apr 2022 19:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ruassets-v-ukraine-sozdana-platforma-po-vyyavleniyu-svyazey-s-kompaniyami-i-fizlicami-iz-rf-i-rb-50230306.html


RuAssets выявляет причастность компаний и людей из разных уголков мира к российским и белорусским национальным публичным деятелям с целью замораживания их счетов и ареста имущества. Также платформа сигнализирует о связи с подсанкционными лицами, военными террористами и пропагандистами, пояснили в YouControl.

 Война России против Украины — главные события 1 апреля

 «RuAssets призван разоблачить виновных в оккупации Украины и предупредить весь мир об угрозе сотрудничества с бизнесом, имеющим связи с РФ или Беларусью. Ведь для компаний такое сотрудничество — значительные риски: санкционные, финансовые, операционные, репутационные. Кроме того, чем быстрее международное сообщество примет решение об отказе от сотрудничества с этими странами, тем быстрее „загнутся“ компании, финансирующие войну против Украины», — пояснили в YouControl.

 Возможности RuAssets:

 — позволяет выявлять даже самые скрытые связи бизнесов и лиц со странами-агрессорами через цепи посредников (через родственников, работу, должностные полномочия) — инструмент покажет связь как возможный фактор риска;

 — содержит полный список российских и белорусских PEP (politically exposed person) из более чем 100 источников;

 — анализирует данные из официальных реестров владельцев и бенефициаров бизнесов стран СНГ и Европы (более 15 стран);

 — проверяет юридические и физические лица в более чем 50 международных санкционных списках;

 — сигнализирует о связи с военными террористами и пропагандистами (реестры уголовных лиц, перечень силовиков РФ);

 — ежедневное обновление данных в соответствии с изменениями в реестрах и списках;

 — регулярные апдейты, добавление новых источников данных.

 Как отмечается, инструмент идеально подходит для правоохранительных органов и органов государственной власти, комплаенс менеджеров, AML и KYC специалистов, журналистов, независимых расследователей, работодателей, HR-специалистов, рекрутеров.

 В YouControl подчеркнули, что для журналистов, уполномоченных представителей органов госвласти и правоохранительных органов платформа является бесплатной.

 В YouControl также рассказали, как использовать платформу. «После входа и регистрации на главной странице сайта RuAssets следует в поиск ввести название компании, а для уточненного поиска — ID. Для проверки физлица — ФИО, для уточненного поиска — ИНН. Система покажет результаты поиска — всю имеющуюся информацию о запрашиваемом физическом или юридическом лице. Кликнув на кнопку Найти связи инструмент построит отчет, в котором можно увидеть с кем связано лицо, через какую компанию, на основе чего и какие риски эти связи могут нести для вас», — говорится в сообщении.

Инструмент можно протестировать бесплатно. Для этого следует подать заявку на сайте ruassets.com и администраторы платформы свяжутся с пользователем для предоставления тестового доступа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
