---
title: "Потери российской армии"
date: 2022-03-05T16:03:13+02:00
draft: false
---
Источник: Новое Время. https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossii-s-momenta-nachala-voyny-v-ukraine-poslednie-novosti-50220046.html 

РФ потеряла более 10 тыс. человек личного состава за 11 дней войны против Украины



Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли более 9000 человек личного состава.

Какие потери несет Россия — в обновляемом материале НВ со ссылкой на данные заместителя министра обороны Анны Маляр, Генерального штаба ВСУ и Госспецсвязи.

5 марта

    Личный состав — более 10 тыс. человек,
    Танки — 269,
    Боевые бронированные машины 945,
    Артиллерийские системы — 105,
    Реактивные системы залпового огня (РСЗО) — 50,
    Средства ПВО — 19,
    Самолеты — 39,
    Вертолеты — 40;
    Автомобильная техника — 409,
    Легкие скоростные катера — 2,
    Цистерны с горюче-смазочными материалами (ГСМ) — 60,
    БПЛА оперативно-тактического уровня — 3.

4 марта

    Личный состав — 9166
    Танки — 251
    Боевые бронированные машины (ББМ) 939,
    Артиллерийские системы — 105
    Реактивные системы залпового огня (РСЗО) — 50
    Средства противовоздушной обороны (ПВО) — 18
    Самолеты — 33
    Вертолеты — 37
    Автомобильная техника — 404
    Легкие скоростные катера.
    Цистерны с горюче-смазочными материалами (ГСМ) — 60
    Беспилотники (БПЛА) оперативно-тактического уровня — 3

3 марта

    Личный состав — 9000
    Танки — 217
    Боевые бронированные машины (ББМ) — 900
    Артиллерийские системы — 90
    Реактивные системы залпового огня (РСЗО) — 42
    Средства противовоздушной обороны — 11
    Самолеты — 30
    Вертолеты — 31 ед.
    Автомобильная техника — 374
    Легкие скоростные катера.
    Цистерны с горюче-смазочными материалами (ГСМ) — 60
    Беспилотники (БПЛА) оперативно-тактического уровня — 3

2 марта

    Личный состав — более 5840 человек
    Танки — до 211
    Боевые бронированные машины (ББМ) — 862 ед.
    Артиллерийские системы — 85
    Ракетные системы залпового огня (РСЗО) — 40
    Средства противовоздушной обороны (ПВО) — 9
    Самолеты — 30
    Вертолеты — 31
    Автомобильная техника — 355
    Легкие скоростные катера — 2
    Цистерны с горюче-смазочными материалами (ГСМ) — 60
    Беспилотники (БПЛА) оперативно-тактического уровня — 3

1 марта

    Личный состав — 5710
    Пленных — 200
    Самолеты — 29
    Вертолеты — 29
    Танки — 198
    Бронированные боевые машины — 846,
    Артиллерийские системы — 77
    Средства противовоздушной обороны (ПВО) — 7
    Реактивные системы залпового огня (РСЗО) — 24
    Цистерны с горюче-смазочными материалами (ГСМ) — 60
    Беспилотники (БПЛА) оперативно-тактического уровня — 3
    Катера — 2
    Автомобильная техника — 305

28 февраля

    Самолеты — 29
    Вертолеты — 29
    Танки — 191
    Боевые бронированные машины — 816
    Пушек — 74
    ЗРК БУК — 1
    Град — 21
    Автомобильная техника — 291
    Цистерны — 60
    БпЛА ОТР — 3
    Корабли/катера — 2
    Средства ПВО — 5
    Личный состав — примерно 5300

26 февраля

    Самолеты — 27
    Вертолеты — 26
    Танки — 146
    Боевые бронированные машины — 706
    Пушки — 49
    ЗРК БУК — 1
    Град — 4
    Автомобильная техника — 30
    Цистерны — 60
    БпЛА ОТР — 2
    Корабли/катера — 2
    Личный состав — ориентировочно 4300

25 февраля

    Танки — до 80
    Боевые бронированные машины разных типов — 516
    Самолеты — 10
    Вертолеты — 7
    Личный состав — 2800

24 февраля

    Самолеты — 7
    Вертолеты — 6
    Танки — более 30
    ББМ — 130
    Личный состав — 800 человек

Информация ориентировочная и может уточняться, поскольку ее крайне сложно получать после боя, ведь командиры прежде всего сосредотачиваются на ведении боя.

Кроме того, информация получается только после завершения боя, а бои бывают крайне длительны во времени. Данные могут поступить на следующий день, а иногда и через день.

Кроме того, если бой длился ночью и начался в одну календарную дату, а завершился в другую, то довольно сложно отделить, в какие сутки произошли те или иные потери.