---
title: "Stop Bloody Energy. ДТЭК, Нафтогаз и Укрэнерго, призвали мировые энергокомпании прекратить сотрудничество с РФ"
date: Fri, 01 Apr 2022 10:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ostanovit-agressora-stop-bloody-energy-publikuet-dannye-o-sotrudnichayushchih-s-rf-energokompaniyah-50230018.html


Согласно сообщению, опубликованному компаниями, они создали сайт Stop Bloody Energy, где собрана информация о газовых, угольных (трейдинговых), нефтесервисных и машиностроительных компаниях, продолжающих сотрудничество с РФ.

Война России против Украины — главные события 1 апреля

Цель проекта Stop Bloody Energy — показать крупные мировые компании, которые несмотря на нападение России на Украину продолжают вести бизнес в стране-агрессоре и фактически зарабатывают на крови, объяснили украинские энергокомпании.

«Те, кто еще этого не понял, должны получить четкий сигнал: сегодня в вашу маржу заложено конкретное количество убитых украинских детей, разрушенных домов, уничтоженных городов и миллионы потерянных и изуродованных войной жизней. Единственный способ остановить эту войну — лишить страну-агрессора средств на ее продолжение», — сказано в заявлении.

Компании убеждены, что больше не может быть никаких колебаний относительно того, вести коммерческую деятельность с российскими энергетическими компаниями или нет.

«Каждый доллар, уплаченный за российские энергоносители, — это доллар, отданный прямо убийцам в руки», — отмечается в сообщении проекта Stop Bloody Energy.

Ранее эти компании обращались к мировому бизнес-сообществу с открытым письмом, в котором призвали мир отказаться от покупки российских энергоресурсов и прекратить любую поставку в Россию комплектующих и технологий для топливно-энергетической сферы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
