---
title: "The Times опубликовало материал о том, как китайские хакеры вели кибератаки на Украину перед вторжением России. В СБУ опровергли"
date: Fri, 01 Apr 2022 23:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kitayskie-hakery-atakovali-ukrainu-pered-vtorzheniem-rf-50230372.html


Война России против Украины — главные события 1 апреля

 Журналисты сообщили, что якобы их анонимный источник в СБУ поделился отчетами, предназначенными для служебного пользования. Авторы материала предполагают, что, по всей вероятности, отчеты подготовила разведка другой страны.

Согласно этим документам, китайское правительство координировало ряд мощных кибератак более чем на 600 веб-ресурсов, связанных с Министерством обороны Украины и других органов власти. Серия атак началась перед завершением Зимних Олимпийских игр в Пекине 20 февраля, а наиболее мощные из них пришлись на 23 февраля — накануне полномасштабного вторжения оккупационных войск РФ в Украину 24 февраля.

Цели охватывали данные военных органов, как Государственной пограничной службы, Совета национальной безопасности и обороны и Министерства обороны, так и гражданских объектов, вроде Национального банка, Министерства финансов, Госатомрегулирования и Укрзализныци.

Методы, которые применили хакеры Китая, были нацелены на кражу важных данных, а также поиск уязвимостей для уничтожения информации о критической инфраструктуре.

Спикер СБУ Артем Дехтяренко в комментарии НВ сообщил, что украинские спецслужбы не предоставляли СМИ какой-либо официальной информации о том, что якобы накануне полномасштабного вторжения РФ в Украину на наши военные и другие ресурсы были проведены кибератаки из Китая.

«СБУ не имеет отношения к выводам, которые обнародовали журналисты издания The Times. В СБ Украины пока нет таких данных и никакое расследование на этот счет не ведется», — заявил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
