---
title: "The Wall Street Journal показал карту разрушений Мариуполя из-за боевых действий"
date: Wed, 20 Apr 2022 01:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-foto-razrusheniy-opublikoval-wall-street-journal-50235277.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

Как сообщает издание, анализ радарных данных со спутников, проведенный компанией Masae Analytics, которая использует спутниковые данные для оценки повреждений зданий, показал, что по состоянию на 5 апреля пострадала большая часть города.

Отмечается, что бои сравняли с землей большую часть Мариуполя, который более месяца находится в осаде захватчиками из РФ.

Очагом боевых действий стали районы вокруг двух крупных металлургических заводов, Азовстали и Металлургического комбината имени Ильича, где раньше работало около 40 тыс. человек.

Ранее заместитель командира полка Азов с позывным Калина заявил, что мариупольский завод Азовсталь «разбомблен и уничтожен практически полностью», россияне сбрасывают на него сверхмощные бомбы, а под завалами находится «очень много людей».

Советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко заявил, что зона Азовстали действительно находится под бомбардировкой сверхтяжелых бомб, но там давно никого нет, особенно в здании больницы, которая была разрушена до этого.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Украинский омбудсмен Людмила Денисова сообщила, что более 100 тысяч мирных жителей, которые остаются в Мариуполе, страдают от нехватки воды и еды.

Украинские защитники с начала полномасштабного вторжения России противостоят превосходящим силам противника в Мариуполе в условиях гуманитарной катастрофы, вызванной постоянными российскими обстрелами. Зеленский говорил, что оккупанты разрушили 95% зданий в городе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
