---
title: "«45 дней в плену россиян». Dakh Daughters призвали помочь освободить из плена парамедика Юлию Паевскую"
date: Mon, 02 May 2022 15:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/art/dakh-daughters-prizvali-pomoch-osvobodit-tayru-50238658.html


Как сообщалось ранее, Юлия Паевская попала в плен в Мариуполе 16 марта. Волонтер, тренер айкидо Тайра с начала войны на Донбассе помогала раненым как парамедик. Она сформировала собственную команду для эвакуации под названием Ангелы Тайры, и, по данным АрмияInform, на 2019 год спасла более 500 украинских военных.

Девушки из Dakh Daughters создали пост с хештегом #FreeTayra и процитировали в нем «немного сокращенный текст [писательницы и волонтера] Татуси Бо».

«45 дней Тайра в плену. 45 дней она в плену россиян, истязающих ее. Без поддержки и медицинской помощи. Все эти дни все люди на самом высоком уровне пытались добиться, если не освобождения Тайры, то хотя бы внесения ее в списки пленных. Но нет. Россияне не вносят ее в списки пленных. Возможно потому, что они не имели права брать ее в плен, потому что на тот момент она в Мариуполе была как волонтер-парамедик. А может  потому, что пытаются из нее вылепить в своих раковых судах образ крупнейшего преступника, монстра. Против нее вся система безумной лжи России, но ЗА нее сотни спасенных военных и гражданских. К ней не допускаются ни представители Украины, ни международные правозащитники. Нам не дают никаких данных о ее состоянии и ее жизни. Мы можем только догадываться, что она переживает сейчас», — говорится в сообщении.

«МИД Украины четко дал понять, что сейчас, единственный шанс повлиять на ситуацию с Тайрой — это поднять международное сообщество, чтобы ее освобождения требовали все страны, чтобы о ней говорили все телевизоры и радиостанции мира. Чтобы ее портреты были на всех акциях в мире. Чтобы все спортсмены и парамедики мира присоединились к освобождению ее из плена», - добавили Dakh Daughters.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
