---
title: "«Finita la comedia». Интервью с недипломатическим дипломатом Андреем Мельником о «летаргическом сне» Германии в отношении РФ и горьком «пробуждении»"
date: Thu, 21 Jul 2022 21:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/andrey-melnik-o-germanii-postavkah-oruzhiya-i-gumanitarnoy-pomoshchi-video-novosti-ukrainy-50258042.html


Эксперты полагают, что нетрадиционные методы коммуникации дипломата помогли открыть глаза немцам на настоящую Россию.

Андрей Мельник — уже бывший посол Украины в Германии и до сих пор дипломат, которого называли «недипломатичным», в интервью Радио НВ рассказал, какой остается Германия.

— Мы продолжаем аплодировать вам за то, как вы коммуницировали потребности Украины и проблемы немецких властей. Хочу начать с самого главного. Министр обороны Германии Кристин Ламбрехт заявила, что ресурсы для помощи Украины заканчиваются: «Мы больше не можем многое отдавать из запасов Бундесвера. Я скажу это очень четко. Мой коллега — министр обороны Украины — тоже об этом знает». Неужели Бундесвер действительно такой хилый?

— Мягко говоря, эта позиция не соответствует действительности. Мы обладаем достаточным количеством инсайдерской информации, подтверждаемой, кстати, источниками из самого правительства, о том, что Германия имеет более чем достаточно возможностей для того, чтобы и дальше помогать нам именно из запасов Бундесвера — Вооруженных сил Германии. Если честно, это заявление выглядит довольно странно, ведь немецкое правительство могло бы направить в Украину сотни [бронетранспортеров] Фукс (Fuchs — нем.). Речь идет также о возможности [предоставления] БМП типа Мардер (Marder — нем.). И даже о том, что из запасов Бундесвера мы могли бы получать боевые танки Леопард-1 или Леопард-2 (Leopard — нем.).

Жаль, что правительство пытается доказать общественности нечто обратное. Надеюсь, что нам удастся [это изменить] с помощью наших друзей и в самом правительстве, с помощью оппозиции, которая требует от Бундестага вернуться с летних каникул именно для того, чтобы продолжить обсуждать вопросы предоставления Украине тяжелого вооружения как можно скорее. Поэтому я верю в то, что правительство не будет отмежевываться и придумывать новые отговорки, чтобы не предоставить Украине ту помощь, которую Берлин может сегодня нам предоставить.

— Почему они не снабжают нас теми же танками Леопард? Это вопрос, который очень часто задают, но какой у вас ответ?

— На самом деле, много аргументов, которые немецкая сторона озвучивает по крайней мере в закрытых переговорах. Один из них состоит в том, что Германия не может быть первой в том, чтобы предоставить Украине, например, танки Леопард. Нам прямо говорят: «Если США предоставят Украине, нашим ВСУ танки Абрамс (Abrams — англ.) американского производства, тогда Германия сможет расширить эту помощь и на такое вооружение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
