---
title: "«Help Azovstal». Бойцы Азова поблагодарили Kalush Orchestra за поддержку"
date: Sun, 15 May 2022 01:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-boycy-azova-poblagodarili-kalush-orkestra-za-podderzhku-na-evrovidenii-50242238.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

 В Telegram-канале Азова опубликовано обращение лидера группы Kalush Orchestra Олега Псюка после выступления в финале конкурса, в котором он попросил помочь Украине, Мариуполю и Азовстали.

Онлайн-трансляция финала Евровидения 2022

«Спасибо группе Kalush Orchestra за поддержку! Слава Украине!» — написали защитники Мариуполя.

После заявления лидера Kalush Orchestra со сцены Евровидения поиск по запросу Азовсталь вырос в несколько раз. Также пользователи начали интересоваться словом Мариуполь.

Организаторы Евровидения сообщили, что заявления Kalush Orchestra носят гуманитарный, а не политический характер, поэтому Украину не дисквалифицируют.

14 мая в итальянском городе Турин проходит гранд-финал международного песенного конкурса Евровидения 2022. Своих участников представили 40 стран. К конкурсу вернулись Армения, не участвовавшая в нем в 2021 году, и Черногория, пропустившая два конкурса. Беларусь, дисквалифицированная в прошлом году, а также Россия, которую не допустили к конкурсу за полномасштабное вторжение в Украину, не участвуют в Евровидении 2022.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать, идут тяжелые бои. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали остаются около тысячи украинских защитников, сотни из которых ранены. После того как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек. Раненых лечат в условиях полной антисанитарии — даже при незначительных травмах приходится ампутировать конечности.

Защитники Мариуполя готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, унеся раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

 Сейчас Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек, среди которых тяжелораненые защитники Мариуполя и медики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
