---
title: "«Арестович снова себя закапывает?». Реакция украинцев на заявление советника главы ОП о ЛГБТ+"
date: Tue, 21 Jun 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lifestyle/arestovich-vyskazalsya-o-lgbt-chto-ob-etom-dumayut-ukraincy-memy-50251357.html


KyivPride обнародовали пост с отрывком, где Арестович рассказывает, что относится к ЛГБТ-персонам, как к людям с девиациями — отклонениями от норм поведения. Советник главы ОП также называет себя консерватором и отмечает, что он против пропаганды.

В Твиттере организации также напомнили, что за свободу Украины воюют люди из ЛГБТ+. Кроме того, в Украине запрещена дискриминация, а все люди обладают равными правами.

Алексей Арестович ответил в соцсетях на заявление KyivPride.

В Инстаграмме певицы Девы Монро появился также комментарий о ситуации.

Позицию KyivPride поддержали другие украинцы. Пользователи считают, что человеку с такими взглядами не место у власти. В Твиттере даже запустили хештег УвольтеАрестовича.

Политолог Денис Рыбачок подобрал шутку для ситуации.

Упоминали и предварительные заявления Арестовича.

Да, лента пока у украинцев почти одинаковая.

Пользователи даже придумали новый рекорд, принадлежащий Алексею Арестовичу.

Мемы тоже были.

Напомним, что в течение июня в мире отмечают Pride Month (месяц гордости, который празднуют представители ЛГБТ+ сообщества). На улицах вывешивают радужные флаги, в разных городах мира проходят марши и другие мероприятия, призванные привлечь внимание общественности к проблемам и потребностям ЛГБТ-сообщества.

Ведущая Радио НВ Алла Кошляк поговорила с Александром Жуганом — актером, который вместе со своим партнером служит в Вооруженных силах Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
