---
title: "«Автомат — это последний аргумент». Людьми эту войну не выиграть, Украине нужна техника — интервью с Романом Костенко"
date: Wed, 06 Jul 2022 20:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nikto-ne-strelyaet-po-protivniku-iz-avtomata-nam-nuzhna-tehnika-kostenko-novosti-ukrainy-50254728.html


В интервью Радио НВ он рассказал, на каких направлениях сосредоточит усилия Российская Федерация после оккупации Луганской области и почему только военными с автоматами эту войну не выиграть.

— Роман, вы на фронте и участвуете в боевых действиях. Сейчас я вижу, что британская разведка и американский Институт исследования войны почти синхронно пишут о том, что Россия после оккупации Луганщины будет сосредотачивать свои силы на оккупации Донбасса, на городе Славянск. Каковы ваши прогнозы?

— В военном деле прогнозы — дело неблагодарное. Почему? Потому что многое зависит от сил и средств, которые сейчас находятся на поле боя. По моим данным, Россия стянула туда безумные войска, превышающие наши где-то плюс-минус в пять раз. Многое зависит от маневров, от правильности применения танков, от того, какие силы, средства, от значительности личного состава, от его морально-психологического состояния.

То, что я знаю: у нас есть силы и средства, которые сейчас сдерживают [врага]. России, пока они наступали, продавливали нас в Лисичанском районе, были нанесены серьезные потери. Даже Путин им сказал вывести войска на передышку. Видят, что и морально-психологическое состояние у них низкое, и техники много уничтожено.

Наша разведка видит, как они со своего Дальнего Востока и из других глухих частей Российской Федерации снимают боевые части и направляют их на территорию Украины. Они готовятся. И мы готовимся.

Знаете, сейчас исключительно военное мастерство, которое будет зависеть от нашего Главкома (Главнокомандующего — ред.), от Главкома Российской Федерации, [решит] кто кого победит. А вот уже последствия того, если закончится битва за Донбасс, например, нашей победой — будут одни. Если Российская Федерация (не хотелось бы об этом даже говорить) выйдет на админграницы Донецкой и Луганской областей — [последствия] будут другие. Думаю, что они потом могут освободить часть войск, а следующим этапом будет битва уже за юг нашей страны. Это сражение еще впереди, однозначно. И оно будет зависеть от того, как окончится битва за наш Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
