---
title: "«Ад сошел на землю». Оккупанты РФ сбросили на Азовсталь зажигательные или фосфорные бомбы — советник мэра Мариуполя"
date: Sun, 15 May 2022 10:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-na-azovstal-sbrosili-fosfornye-bomby-novosti-ukrainy-50242280.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко.

По его словам, оккупанты атакуют украинских защитников с неба, моря и земли.

«Сами оккупанты утверждают, что были применены зажигательные снаряды 9М22С с термитными слоями. Температура горения около 2—2,5 тыс. градусов по Цельсию. Горение остановить почти невозможно. Ад сошел на землю. В Азовсталь», — говорится в его Telegram.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч человек.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении и пытаются контратаковать, продолжаются тяжелые бои. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали остаются около тысячи украинских защитников, сотни из которых ранены. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с едой, водой, лекарствами, боеприпасами.

Сейчас Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек, среди которых тяжелораненые защитники Мариуполя и медики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
