---
title: "«Активизирует врага». В Минобороны объяснили, почему не спешат сообщать об успехах в контрнаступлении ВСУ"
date: Wed, 01 Jun 2022 12:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-na-yuge-ukrainy-pochemu-minoborony-ne-soobshchaet-ob-uspehah-novosti-ukrainy-50246807.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Об этом сообщила заместитель министра обороны Анна Маляр в эфире национального телемарафона.

По ее словам, ситуация на фронте неоднородная, и до того момента, как украинская армия закрепится на определенном рубеже, ситуация может меняться несколько раз.

«Ситуация на востоке и юге неоднородна, поэтому нельзя однозначно говорить, что где-то мы только теряем или только контрнаступление. Ситуация разная по разным точкам и населенным пунктам и бои — это всегда динамика. Поэтому окончательно делать выводы, что такой-то населенный пункт уже наш, можно только после закрепления там ВСУ, на том рубеже», — пояснила Маляр.

Она добавила, что политика и Минобороны и ВСУ — не объявлять преждевременно результаты, пока ВСУ не закрепятся на новых позициях.

«Преждевременное объявление такой информации обычно активизирует врага. Поэтому, у нас есть направления, где враг наступает, и мы мощно сопротивляемся, а есть направления, где мы осуществляем контрнаступление и у нас есть успехи», — резюмировала представительница Минобороны.

19 мая Главнокомандующий Вооруженных Сил Украины Валерий Залужный рассказал, что Украина в ходе полномасштабной войны смогла отобрать у России стратегическую инициативу. ВСУ провели ряд успешных контрнаступательных действий.

Украинские военные также перешли в контрнаступление в Херсонской области. Американский Институт изучения войны (ISW) заявил, что это поломало планы России эффективно окопаться и укрепить контроль над захваченными территориями на юге.

С начала полномасштабного вторжения РФ украинские военные освободили более тысячи населенных пунктов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
