---
title: "«Антисемитизм нельзя терпеть». Глава МИД Израиля возмущен словами Лаврова и пообещал поддерживать Украину — Кулеба"
date: Thu, 05 May 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zayavleniya-lavrova-o-gitlere-mid-izrailya-vozmushchen-i-poobeshchal-podderzhivat-kiev-poslednie-novosti-50239671.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

«Говорил с Яиром Лапидой, чтобы поприветствовать его в День независимости Израиля. Поблагодарил его за гуманитарную помощь и поддержку Украины в ГА ООН. Он заверил меня, что Израиль будет поддерживать Украину во время и после этой войны, в том числе предотвращая уклонение от санкций и помогая восстановить Украину», — написал Кулеба в Twitter.

Кулеба добавил, что он и его израильский коллега возмущены высказываниями Лаврова о том, что «евреи являются самыми ярыми антисемитами», а Гитлер «имел еврейскую кровь». 

«Я подчеркнул, что антисемитизм имеет долгую историю среди российской элиты. Единственный выход для Лаврова — публично извиниться перед евреями всего мира. Антисемитизм нельзя терпеть», — подчеркнул украинский министр.

1 мая в интервью итальянской телерадиокомпании Mediaset глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя еврейские корни президента Украины Владимира Зеленского заявил, что «Гитлер тоже имел еврейскую кровь». 

Президент Израиля Ицхак Герцог, комментируя это, заявил, что Лавров предпочитает распространять ужасную ложь, которая попахивает антисемитизмом.

По данным СМИ, после оскорбительный заявлений Лаврова правительство Израиля приняло решение об увеличении гуманитарной и военной помощи Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
