---
title: "«Армия РФ много не навоюет». Аналитик CIT Кирилл Михайлов — о слабостях оккупантов на юге и возможности ВСУ бить по объектам в Крыму"
date: Tue, 19 Jul 2022 19:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastupat-na-yuge-rossiya-ne-mozhet-mihaylov-o-silah-vsu-i-armii-rf-na-fronte-novosti-ukrainy-50257485.html


В интервью Радио НВ он рассказал, какие ресурсы РФ сконцентрировала на херсонском направлении, как безуспешно пытаются пополнить ряды оккупантов и могут ли ударить Вооруженные Силы по объектам в оккупированном Крыму.

— ВСУ ударили по стратегически важному для России Антоновскому мосту в Херсоне. Другое его название — Херсонский автомобильный мост. Он соединяет областной центр с левобережьем. На видео мы увидели повреждение моста, но понятно, что по нему можно передвигаться. Насколько важна цель этого города?

— Он является одной из важнейших целей на Херсонщине, потому что есть только три моста — автомобильный, железнодорожный и мост через дамбу на Каховской АЭС. Так что потенциальное уничтожение этого моста крайне усложняет поставки россиян на херсонском направлении.

— В последние дни мы видим активные прилеты, детонацию «селитры» на юге? Считали ли вы, сколько их было? Можно ли оценить, насколько это критично для оккупантов?

— Считать их почти невозможно, потому что мы видим далеко не все происходящие прилеты. Снимающие — это прежде всего большие взрывы, которые происходят после попадания в склады боеприпасов. Но есть также атаки на командные пункты, узлы связи, средства ПВО — их сложнее отследить.

Недавно один из таких ударов уничтожил почти все командование 20-й мотострелковой дивизии, находящейся на херсонском направлении.

— Появилась новость, что едва не уничтожили так называемого куратора оккупированного юга Сергея Кириенко, но он, к сожалению, выжил. Как это влияет на группировку россиян?

— Пророссийские телеграмм-каналы забили сейчас какую-то тревогу. Говорят, что это очень плохо влияет на логистику, и каких-либо готовых решений этих проблем пока у захватчиков нет. Какой-либо системы, которая позволяла бы оперативно искать и поражать HIMARSы, не существует.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
