---
title: "«Армия выросла до невероятных масштабов». Интервью со снайперкой Еленой Белозерской о женщинах в войсках и нуждах на фронте"
date: Tue, 08 Mar 2022 20:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-pomoch-armii-i-chto-delayut-zhenshchiny-v-armii-snayperka-belozerskaya-50223322.html


— Какая сейчас атмосфера в армии и есть ли разделение на мужскую и женскую работу?

— Подавляющее большинство женщин в армии все же занимаются не боевой работой, а той, которая тоже не менее важна и нужна, потому что без тыла не бывает фронта. Это делопроизводители, бухгалтеры, кухарки. Но есть девушки, которые наравне с парнями (и сейчас их становится все больше) выполняют боевые задания, стоят на посту, роют окопы, а в случае боевых действий участвуют в них. Сейчас это уже никого не удивляет.

— Но 100% вдохновляет. Как сейчас можно помочь украинскому войску? Что делать тем, кто в тылу?

— В столицу в нашу часть регулярно приходят местные мужчины и добровольно помогают нам строить укрепления. Это помощь, которая для солдат очень полезна. Потому что солдаты службу несут, на постах стоят и не всегда хватает сил, а если и хватает, то желательно делать это как можно быстрее и качественнее. Эти люди очень помогают. Женщины готовят, что-то привозят (например, теплые вещи). Главное, чего сейчас не хватает, — это бронежилеты, каски, поэтому появилась тероборона, после полномасштабного российского вторжения война начала касаться каждого, армия выросла до каких-то невероятных масштабов. Де факто сейчас почти все, кто не уехал из страны, они сейчас армия — в той или иной степени участвуют в защите. Конечно, на всех всего не хватает и когда нам помогают, то мы за это очень благодарны.

Нужны, конечно, одежда и форма нестандартных размеров — очень большие и очень маленькие. Этого часто не хватает.

— Решены ли логистические вопросы? Нужно ли подвозить некоторые вещи?

— Люди, которые могут что-то возить на собственных машинах, — это очень ценные люди. Огромный им почет, уважение и благодарность.

— Сейчас каждый на своем месте пытается помочь, но вместо этого может случайно навредить. К примеру, распространив информацию, которая может играть на руку врагу. Дайте несколько практических советов, какую информацию следует распространять, а какую — не стоит.

— Не стоит распространять не проверенную информацию или сеющую панику. Если позвонил знакомый и убеждает, что сам своими глазами видел, то стоит переспросить и уточнить, потому что, возможно, он все же не видел или видел что-то не то.

Все уже знают, что не нужно распространять информацию о передвижении украинских войск, нельзя фотографировать блокпосты и другие укрепления и тем более выставлять это в интернет. Когда ты фотографируешь себе на память, без намерения распространять, то можешь вызвать агрессию военных, которые там дежурят, потому что они не знают, что ты свой. Они могут думать, что ты вражеский диверсант.

— Не могу не спросить, считаете ли вы уничтоженных врагов?

— Я заместитель командира роты и моя работа — не воевать собственноручно, а организовывать жизнь и службу подразделения. Подавляющую часть своего времени я занимаюсь именно этим. Да, по ночам хожу на дежурство со снайперской винтовкой, чтобы не забыть, как это делается, но основанная моя работа сейчас все же не такая.
