---
title: "«Больше похоже на ротацию». Говорить о снижении Россией интенсивности боев на киевском и черниговском направлениях пока рано — МВД"
date: Wed, 30 Mar 2022 09:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otvod-voysk-okkupantov-ot-kieva-i-chernigova-v-mvd-sdelali-zayavlenie-novosti-ukrainy-50229527.html


 В эфире телемарафона он рассказал, что в Киевской области фактически всю ночь было слышно боевые действия на территории Приирпенья.

Война России против Украины — главные события 30 марта

«Можно говорить о том, что определенные части и техника выходят на территорию Беларуси. Это больше похоже на ротацию и зализывание ран, чем на реальную приостановку боевых действий», — добавил Денисенко.

Он также уточнил, что ночью почти по всей территории Украины включали сирены. Оккупанты обстреливали Чернигов, Хмельницкую и Луганскую области, над Киевом, по предварительным данным, сбили несколько вражеских ракет.

«В Киеве, насколько мы сейчас можем говорить, было сбито несколько ракет над столицей. Сейчас ситуация уточняется», — резюмировал представитель МВД.

После переговоров украинской и российской делегаций в Стамбуле 29 марта в минобороны России заявили, что страна-агрессор «решила кардинально сократить боевые действия» на киевском и черниговском направлениях.

По данным Генштаба ВСУ по состоянию на 29 марта, оккупанты продолжают отводить подразделения с территории Киевской и Черниговской областей и перегруппировываться, чтобы сосредоточить усилия на слобожанском и донецком направлениях.

Ранее газета The Wall Street Journal сообщила, что Россия изменила свои первоначальные планы из-за больших потерь и жесткого сопротивления украинцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
