---
title: "«Безбашенный в хорошем смысле». Зеленский не покинет Киев — ОП"
date: Mon, 07 Mar 2022 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-vladimir-zelenskiy-ne-pokinet-stranu-podolyak-50222974.html


В интервью российской журналистке Юлии Латыниной Подоляк сказал:

«Зеленский — это человек, который точно не покинет свою страну и Киев, он достаточно в хорошем смысле безбашенный, не боится. Он считает, что он должен находиться в сердце страны».

Отвечая на вопрос о покушениях, советник главы ОП отметил, что в Киеве оказалось много ДРГ, которые, вероятно, были инфильтрированы давно и работали в столице до полугода. По словам Подоляка, в укрепленные районы, где расположены правительственные группы, постоянно пытается кто-то проникнуть:

«Times сообщил о двух покушениях. Я думаю, на самом деле их готовилось гораздо больше, потому что первичная цель в первые три дня была исключительно одна… Основная концепция состояла в том, чтобы создать внешнее давление на Киев и в это время внутри попытаться уничтожить Владимира Зеленского. К сожалению для российской стороны, у генштаба РФ этого не получилось, а сейчас это уже не имеет смысла, потому что ВЛадимир Зеленский стал символом свободы».

Ранее The Times со ссылкой на источники писало, что на президента Украины Владимира Зеленского совершили по меньшей мере три покушения с начала объявления войны Россией, но эти планы сорвались из-за действий сотрудников ФСБ, выступающих против войны.

До этого секретарь СНБО Алексей Данилов говорил, что украинскому руководству стало известно о спецоперации кадыровцев по убийству Зеленского. Вся элитная группа кадыровцев была уничтожена.

Глава государства заявлял, что российское командование определило его как цель № 1 после начала полномасштабного вторжения в Украину.

Российская пропаганда регулярно распространяет фейки о том, что Владимир Зеленский якобы покинул Украину.
