---
title: "«Близко к кульминации». К концу лета Украина отодвинет армию РФ на позиции, которые та занимала до 23 февраля — американский генерал"
date: Wed, 11 May 2022 20:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-otodvinet-vraga-na-pozicii-kotorye-rf-zanimala-do-23-fevralya-amerikanskiy-general-50241392.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

По его мнению, первое окно возможностей для ВСУ возникло после отхода российских частей из-под Киева, но тогда оно было упущено. Россиянам удалось переконфигурировать войска, и они начали новое наступление.

«Хорошая новость в том, что они начали слишком быстро, не будучи готовыми. И именно поэтому мы видим столь небольшие успехи за последние две недели, на фронте протяженностью 300 миль. Там нет области основного удара. Они не в состоянии сосредоточить свои наступательные возможности где-либо. И наверняка за столь короткое время они не смогли научиться проводить то, что я бы назвал совместными операциями, то есть сочетание действий наземных, морских и воздушных сил, спецназа и кибервойск», — считает Ходжес.

Это дает украинцам второй шанс сокрушить противника, сказал он.

«Полагаю, россияне уже приблизились к кульминации. У них нет сотен тысяч новых солдат или новых танков, готовых вступить в бой. И мне кажется, речь идет о неделях, поскольку большая работа была проделана Соединенными Штатами и их союзниками, чтобы в ближайшие недели увеличить потенциал Украины. Думаю, мы увидим переход Украины в контрнаступление, и, откровенно говоря, они попробуют к концу лета вернуть Россию на рубежи, которые она занимала до 23 февраля», — предположил американский генерал.

Бен Ходжес командовал американскими войсками в Европе в 2014—2018 годах, сейчас работает в Центре анализа европейской политики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
