---
title: "«Будут большие бои». Верещук призвала жителей захваченных территорий в Херсонской и Запорожской областях эвакуироваться"
date: Fri, 08 Jul 2022 22:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/irina-vereshchuk-prizvala-zhiteley-zahvachennyh-territoriy-na-yuge-ukrainy-evakuirovatsya-50255264.html


«[Эвакуация] есть, и люди о ней знают. Горизонтальная система коммуникаций очень хорошо действует. У тех, кто уехал, есть и знают пути. Волонтеры, мы подключаемся. Я не буду сейчас публично обо всем говорить, потому что это безопасность людей», — ответила Верещук в эфире всеукраинского марафона на вопрос о том, возможна ли эвакуация людей с захваченных территорий на юге Украины.

Вице-премьер сказала, что Россия хочет, чтобы мирные жители как можно дольше оставались на временно захваченных территориях, и пытается всячески перекрыть официальные пути эвакуации.

«Враг использует наших людей как живой щит, он фактически взял их в заложники… Люди, особенно женщины, у которых есть дети, должны иметь житейскую мудрость и понимать: как бы тяжело ни было на территории, которая сегодня подконтрольна украинскому правительству… пребывание там, на территории Херсонской или Запорожской областей, в разы хуже и опаснее», — подчеркнула она.

Верещук добавила, что ВСУ будут деоккупировать временно захваченные территории, «будут огромные бои», и защитники Украины будут применять артиллерию. Она призвала жителей эвакуироваться, чтобы российские оккупанты не использовали их в качестве живого щита. Министр заявила, что, даже если их депортируют в Россию, украинские власти все равно найдут возможность помочь им вернуться.

6 июля президент Владимир Зеленский заявил, что защитники Украины продвигаются на нескольких тактических направлениях в Запорожской и Херсонской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
