---
title: "«Бесчеловечность российских атак». Премьер-министр Ирландии посетил Ирпень, Бучу и Бородянку"
date: Wed, 06 Jul 2022 13:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-premer-irlandii-posetil-borodyanku-buchu-i-irpen-novosti-ukrainy-50254626.html


 В своем Twitter он написал, что трудно постичь опустошение и бесчеловечность российских атак на Ирпень, Бородянку и Бучу.

«Ясно, насколько важно для женщин и детей добраться до Ирландии, чтобы избежать травм и жестокости. Мы поддерживаем Украину», — резюмировал он.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних. Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Генпрокурор Ирина Венедиктова заявила, что больше всего убитых российскими оккупантами мирных жителей в Бородянке Киевской области.

За месяц, проведенный под российской оккупацией, населенный пункт, не имеющий никаких военных объектов, превратился в сплошные руины: из 29 местных многоэтажек 8 уничтожены, еще 21 имеют большие повреждения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
