---
title: "«Бешеные палачи»: количество жертв ВС РФ в Буче больше, чем было убито в Вуковарской резне — Резников"
date: Mon, 04 Apr 2022 10:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksey-reznikov-v-buche-vs-rf-ubili-bolshe-lyudey-chem-serby-v-vukovarskoy-rezne-novosti-ukrainy-50230850.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

Об этом в понедельник, 4 апреля, заявил министр обороны Украины Алексей Резников.

«В Буче количество погибших уже больше, чем в Вуковаре. Выстрелы в затылок женщинам и мужчинам со связанными руками — это абсолютная бесчеловечность. Эти убийства не воспринимаются как часть войны. Даже сложно их квалифицировать как терроризм или грех. Это — сущность, природа тех бешеных палачей, которые ворвались на нашу землю. В последний раз такое делали эсэсовцы», — подчеркнул он.

При этом Резников выразил уверенность, что российским захватчикам в итоге все же придется понести ответственность за свои военные преступления.

«Это зло просто не может остаться безнаказанным. Наша разведка последовательно устанавливает личности захватчиков и убийц. Всех! Каждый в свое время получит то, что заслужил», — заверил глава Минобороны.

По последним данным, российские войска за время своего пребывания в Буче убили, по меньшей мере, 340 человек.

Напомним, что жертвами массового убийства хорватских пленных и мирных жителей в Вуковаре совершенного сербскими добровольцами и отрядами Югославии в 1991 году, стали от 255 до 264 человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
