---
title: "«Благодарен президенту Байдену за символизм». Зеленский объяснил, что означает программа ленд-лиза для Украины"
date: Wed, 11 May 2022 22:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lend-liz-dlya-ukrainy-zelenskiy-obyasnil-chto-oznachaet-novaya-programma-novosti-ukrainy-50241404.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Глава государства напомнил, что программа ленд-лиза была одним из ключевых предпосылок для победы союзников во Второй мировой войне и кардинально изменила расстановку сил в Европе.

«Это не случайность, что новый закон о ленд-лизе для защиты демократии в Украине был подписан именно 9 мая. Я благодарен лично президенту Байдену за эту поддержку, решение и за такой символизм, потому что мы сейчас защищаем свободу и право на жизнь для всех свободных народов в войне против тирании, которая несет Европе не меньшую угрозу, чем 80 лет назад», — сказал Зеленский.

Президент добавил, что, хотя формально ленд-лиз (передача Украине всего необходимого для обороны) — как бы заем, но по сути «это настолько выгодно, что называть его так некорректно». Благодаря программе Украина получит доступ к современному оружию, боеприпасам и оборудованию и не должна будет искать способы оплаты, а президенту США теперь не нужно будет согласовывать с Конгрессом, какую помощь он передает, что ускорит поставки.

Джо Байден подписал закон о ленд-лизе для Украины 9 мая. 28 апреля законопроект 417 голосами поддержала Палата представителей, а 7 апреля его единогласно принял Сенат США.

Политика ленд-лиза была программой, в рамках которой США по упрощенной процедуре снабжали союзников вооружением, продовольствием, нефтью и другими необходимыми товарами для борьбы с нацистской Германией. Закон о ленд-лизе был принят в марте 1941 года и действовал вплоть до окончания Второй мировой войны (до сентября 1945 года). США предоставляли такую помощь Великобритании и странам Британского Содружества, позже Свободной Франции (французскому сопротивлению), Китаю, СССР и другим государствам-союзникам. Помощь включала в себя военные корабли, самолеты и другое вооружение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
