---
title: "«Будущее здесь с нами». Верещук призвала родителей не вести детей в оккупантские учебные заведения, а учителей — не работать на врага"
date: Thu, 02 Jun 2022 15:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vereshchuk-obratilas-k-roditelyam-uchenikov-i-uchitelyam-novosti-ukrainy-50247119.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

«Не ведите детей учиться в оккупантские учебные заведения. Переезжайте на подконтрольную территорию. Знаю, что тяжело. Понимаю, без своего жилья, без работы, без друзей очень тяжело. Но будущее здесь с нами, а не с ними. Немножко терпения, и все наладится. Переживем и это. Дети потом будут благодарны», — написала она в Telegram.

По ее словам, то, куда в сентябре уйдут учиться дети, может буквально определить судьбу: и детей, и родителей.

«Давайте честно: на временно оккупированных территориях, до их воссоединения с Украиной, нормальной жизни не будет. Кроме кучи юридических проблем, есть еще одна — Украина будет воевать за свои земли: поэтому временно оккупированные территории могут быть зоной боевых действий. Здесь мы должны быть честны друг с другом», — сказала она.

Верещук призвала педагогов не работать на врага и заявила, что неправильное решение сейчас может навсегда разрушить профессиональную жизнь.

«Не работайте на оккупантов. Просто переезжайте на подконтрольную Правительству Украины территорию. Работа здесь вам найдется. Если будете работать на оккупантов, юридической ответственности, возможно, вы избежите. Но ваша карьера педагога на этом будет завершена», — сказала она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
