---
title: "«Боятся обидеть Путина». Почему ряд украинских олигархов не называет россию агрессором и зачем они продают собственные самолеты — журналист"
date: Mon, 13 Jun 2022 18:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukrainskie-oligarhi-v-emiratah-poka-v-strane-voyna-intervyu-s-mihailom-tkachom-novosti-ukrainy-50249520.html


— У вас была серия материалов об элитах, вы еще с марта начали о них писать и недавно появился текст, посвященный бизнесмену Павлу Фуксу, Вадиму Столару, который является народным депутатом и известным киевским застройщиком, а также народному депутату и бизнесмену Александру Гереге. Расскажите подробнее, пожалуйста, где сейчас Фукс, что с ним происходит, что он делает?

— Мы с начала войны поставили для себя такую задачу, отслеживать и фиксировать, как ведут себя представители украинской элиты. Нам кажется, это важно показать, кто, где, и как помогает Украине в это сверхсложное время. Один из материалов действительно был посвящен Фуксу, Столару и Гереге. Касательно Павла Фукса ситуация немного мистическая, поскольку в некий момент мы поняли, что официально по базе господин Фукс в Украине. Зато большое количество источников, около десяти, убеждали нас, что он находится в Объединенных Арабских Эмиратах. Мы не могли понять, как это могло произойти, и наконец поняли: Фукс мог 26 февраля пересечь границу Украины просто неофициально, не предъявляя, не сканируя паспорта. Именно поэтому это единственный вариант, при котором информация о том, что он уехал из страны, может отсутствовать в этой базе, в которой должна быть информация о всех гражданах Украины, пересекающих границу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
