---
title: "«Безопасных мест не существует». Россия будет наносить ракетные удары по Украине до последнего дня войны — Арестович"
date: Tue, 19 Apr 2022 11:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-eshche-rossiya-budet-nanosit-raketnye-udary-novosti-ukrainy-50235053.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 «Не должно быть никаких иллюзий, ракетные удары будут до последнего дня войны по нашим городам и безопасных мест сейчас не существует. Если воздушная тревога, необходимо выполнять определенные правила, здесь не должно быть иллюзий», — сказал он в эфире национального телемарафона.

По словам Арестовича, такая тактика может продлиться еще месяц. При этом, часть ракет Россия оставит на «страшную войну с НАТО».

«Я думаю, что еще месяц они будут бить, здесь мы должны избавиться от иллюзий в этом смысле», — сказал он.

Советник главы ОПУ также рассказал, что оккупанты бьют ракетами наземного базирования, которые Украина им передала в рамках Будапештского меморандума.

«В этом большая ирония заключается. Таких ракет у них еще сотни, а учитывая, что в ракетном залпе обычно 5−10 ракет, можно сосчитать на сколько ракетных залпов у них осталось», — резюмировал Арестович.

Россия напала на Украину 24 февраля. 19 апреля — 55-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
