---
title: "«Бомбардировки не прекращаются». Как город-герой Харьков держит оборону на 12 день войны — Терехов"
date: Mon, 07 Mar 2022 23:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kharkiv/chto-proishodit-v-harkove-na-12-den-voyny-terehov-novosti-ukrainy-50223074.html


«Ситуация напряженная, потому что Харьков сегодня опять бомбили. Бомбили ночью, днем, сейчас (по состоянию на 20:00 – ред.) не прекращаются обстрелы Харькова. Обстрелы производят с Градов, с пушек, минометные обстрелы. Кроме артиллерийских обстрелов, еще и воздушные обстрелы с самолетов. Бомбардировки не прекращаются. Бомбят жилые дома, целые микрорайоны. Разрушают инфраструктуру города: трансформаторные подстанции, трубопроводы, водопроводы, [места], где идет теплоноситель по сетям.

Терехов по этическим соображениям не назвал число погибших и раненых среди гражданского населения:

«Очень многие мирные жители погибли. Есть раненые среди мирного населения. И среди военных, конечно, тоже. Всем раненым им оказываем медицинскую помощь. Врачи работают круглосуточно. Койко-мест пока хватает. Мы обеспечиваем медикаментами наши лечебные заведения».

В то же время добавил мэр, электро-, газо- и водоснабжение в городе не остановилось:

Сегодня Харьков практически весь с водой. Город Харьков, кроме разрушенных домов, с теплом. Харьков с газом, частично с электроэнергией (там, где это возможно). Наши коммунальные службы выходят и под обстрелами реконструируют все, что натворила армия агрессора».

6 марта россияне нанесли удар по площади Небесной Сотни в Харькове. Серьезно пострадало здание Харьковского апелляционного суда – памятник архитектуры начала 20 века.

7 марта стало известно, что в Харькове в бою с российскими диверсантами патрульный получил смертельное ранение, а во время авианалета погиб боец территориальной обороны.

Также в боях за Харьков погиб боец добровольческого формирования "Фрайкор".
