---
title: "«Безумие». Германия за последние месяцы увеличила импорт из России — посол Мельник"
date: Fri, 10 Jun 2022 17:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/germaniya-uvelichila-import-iz-rossii-nesmotrya-na-voynu-v-ukraine-andrey-melnik-50249022.html


«Это безумие. Несмотря на российскую агрессивную войну, Германия увеличила импорт из России на 60% (!) в январе-апреле 2022 года и перевела в Москву еще почти 6 миллиардов евро», — написал дипломат в Twitter в пятницу, 10 июня, со ссылкой на данные Восточного комитета германской экономики.

При этом, отметил посол, торговля между Украиной и Германией упала на 11%.

 По данным немецких СМИ, за последние месяцы правительство Олафа Шольца свело к минимуму поставки оружия в Украину. Издание Welt am Sonntag сообщило, что в период с 30 марта по 26 мая в Украину поступило всего две небольшие партии оружия. В середине мая Германия отправила 3 тысячи противотанковых мин и 1600 специализированных противотанковых мин направленного действия.

 28 мая посол ФРГ в Киеве Анка Фельдгузен заявила, что Германия не отказывается от поставок Украине тяжелого вооружения и скоро Киев получит зенитные самоходные установки Gepard и противовоздушное оружие. По словам канцлера Германии Олафа Шольца, только США направили Киеву военной помощи больше, чем Германия, а Берлин отправляет в Украину свои самые современные системы гаубиц и обучает украинцев их использованию.

В правительстве Германии также заявили, что никогда не называли точную дату поставки оружия в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
