---
title: "«Баланс будет соблюден». В Минобороны уточнили, как будут выдаваться разрешения военнообязанным мужчинам для поездок по Украине"
date: Tue, 05 Jul 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pravila-dlya-voennoobyazannyh-v-minoborony-otvetili-kak-budut-vydavat-razresheniya-dlya-poezdok-50254429.html


«Такие разрешения будут выдаваться на местах: от 30 суток до 1 года. Кроме того, будут выведены отдельные категории граждан, которые регулярно осуществляют такие выезды в рамках служебных обязанностей, на работу или в силу жизненных обстоятельств», — сказал он во время брифинга.

Спикер уточнил, что по состоянию на настоящее время речь идет о призывниках, военнообязанных и резервистах. Он добавил, что, по его словам, порядок будет «отшлифован на практике» в самих территориальных центрах комплектования и социальной поддержки.

«Соответствующий баланс между обеспечением права граждан на свободное передвижение, а также между порядком контроля за мобилизационным ресурсом будет соблюден», — добавил он.

Мотузянык добавил, что подобная норма уже была заложена в законе Украины об общей воинской обязанности и военной службе, который действовал еще с 1992 года. Сейчас в рамках нормирования этого процесса Генеральный штаб отработал соответствующий перечень, сказал спикер.

Также главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в Facebook отметил, что указаний на препятствование перемещению лиц «в ближайшие дни» со стороны военного командования не предоставлялось.

Ранее в сети сообщали, что военнообязанным мужчинам для перемещения по территории страны якобы нужно получать разрешение от военкома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
