---
title: "«Вопрос не закрыт». Польша готова передать Украине истребители МиГ-29, но ждут ответа от США"
date: Mon, 14 Mar 2022 18:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-polsha-gotova-peredat-ukraine-istrebiteli-mig-29-50224980.html


 Он объяснил, что Польша ведет консультации в этом направлении.

«Мы готовы передать наши МиГи 29, но, во-первых, вместе с нашими союзниками по НАТО, прежде всего американцами, в рамках общего союзнического решения, плюс с гарантией, что мы сможем заполнить этот пробел другими самолетами подобного класса, чтобы Польша не ограничивала свой оборонный потенциал», — отметил Дворчик.

Он подчеркнул, что со стороны США пока нет никаких шагов в этом направлении.

«Я хотел бы, чтобы мы солидарно поддержали Украину в ее борьбе за независимость. Но я понимаю, что некоторые процессы требуют времени, а решение определенных обсуждений, поэтому я считаю, что эта тема еще не закрыта», — уточнил Дворчик.

11 марта сенаторы-республиканцы США потребовали от администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена изменить курс и разрешить передачу польских истребителей МиГ-29 Украине для борьбы с полномасштабным российским вторжением.

Администрация Байдена первоначально указала, что МиГ-29, которые сейчас находятся в Польше, могут быть переброшены Украине для оказания поддержки с воздуха, но вместо этого Пентагон отправил их на базу США в Германии, считая, что самолеты — не самое эффективное оружие, и польский план их отправки Украине может иметь «высокий риск» эскалации войны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
