---
title: "«Вывезли в задницу мира». Войска РФ депортировали 300 украинцев из Мариуполя на Дальний Восток — советник мэра"
date: Wed, 04 May 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-v-ukraine-rossiya-deportirovala-ukraincev-iz-mariupolya-na-dalniy-vostok-poslednie-novosti-50239322.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

 «Людей расселили поселок Врангеля в здании чего-то среднего между гостиницей и общежитием. Денег не выдают, так что возможности выйти на связь банально нет. Вещами не обеспечивают, кормят трехкратно, о качестве речь не идет», — написал Андрющенко в Telegram.

По его данным, у депортированных украинцев нет документов, а власти страны-агрессора обещают через две недели закончить бюрократические процедуры по оформлению и провести дальнейшее переселение в другие города. 

При этом украинцам предлагают исключительно низкоквалифицированные и низкооплачиваемые работы, подчеркнул Андрюшенко.

«Формально россияне говорят о возможности потом в любое время отказаться от статуса „укрытия от войны“, но доверия этому нет. Фактически, наших людей из теплого Приазовья вывезли за 9,6 тыс. километров в задницу мира, где самый теплый месяц август с температурой +21 для чего?», — подчеркнул он.

Ранее минобороны страны-агрессора признало, что оккупанты принудительно вывезли из Украины 1,1 миллиона человек, среди которых около 200 тысяч детей.

Российские оккупанты вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик в ОРДЛО, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Издание The Independent сообщало, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в частности в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
