---
title: "«В ближайшее время ничего не угрожает». Арестович рассказал, как Россия защищает Крымский мост от возможных ударов"
date: Sun, 24 Apr 2022 08:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/krymskiy-most-arestovich-rasskazal-kak-rossiya-zashchishchaet-most-ot-raketnyh-udarov-50236435.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

Об этом он сказал в интервью Марку Фейгину в субботу, 23 апреля.

По словам Арестовича, Крымский мост строился по всем правилам боевой устойчивости — это огромное инженерное сооружение, в котором предусмотрены все средства и способы, чтобы удержать его в безопасности или быстро возобновить работу.

 Мост прикрывают по меньшей мере две зенитно-ракетные бригады, несколько кораблей флота и постоянный наряд сил в воздухе, который следит, чтобы туда ничего «не прилетело», рассказал советник главы ОП.

«Из средств, которые могли бы у нас достать: либо авиация — она не пройдет, либо Точки-У — они не долетят, потому что дистанция не позволяет туда долететь. Потому что Крымский мост значительно дальше, чем 100 км, на которые летает Точка. 110-ти. То есть российские войска продвинулись дальше. То есть Крымскому мосту, увы, в ближайшее время ничего не угрожает», — сказал Арестович.

В эфире Радио НВ секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что при первом случае Украина ударит по Крымскому мосту. Его слова вызвали настоящую истерику в РФ: в своих комментариях чиновники страны-агрессора перешли на оскорбления и хамство. В частности, спикер Кремля Дмитрий Песков сказал, что подобное заявление — это якобы «анонсирование возможного теракта».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
