---
title: "«ВСУ положат конец захватническим аппетитам Путина». МИД Украины отреагировал на указ российского диктатора о гражданстве для украинцев"
date: Mon, 11 Jul 2022 22:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-uprostil-poluchenie-rossiyskogo-grazhdanstva-mid-ukrainy-otreagiroval-na-reshenie-diktatora-50255764.html


 В заявлении на сайте МИД сказано, что решение Путина — очередное покушение на суверенитет и территориальную целостность Украины, несовместимое с нормами международного права. В ведомстве отметили, что действие указа теперь распространилось на всю территорию Украины.

«Это, в частности, подтверждает продолжение курса Кремля на захват украинских земель, уничтожение украинского государства и принудительную ассимиляцию украинской нации. Паспортизация украинских граждан юридически ничтожна и не будет иметь правовых последствий для Украины. Россия же использует упрощенную процедуру выдачи паспортов для затягивания удавки на шеях жителей временно оккупированных территорий нашего государства, заставляя их участвовать в преступной деятельности оккупационных администраций и российской захватнической армии», — подчеркнули в МИД.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что гражданам Украины не нужно путинское гражданство, а попытки навязать его силой обречены на провал.

«Этот указ ничтожен и свидетельствует только о захватнических аппетитах Путина. Я уверен, что ВСУ положат им конец при должной поддержке партнеров. Поэтому сейчас критически важно усилить помощь нашему государству. Призываю партнеров к жесткой реакции на новые паспортные фантазии Путина: срочно предоставить Украине более тяжелое вооружение и ввести новые экономические санкции против России», — добавил глава МИД.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
