---
title: "«Возможны все сценарии». В Минобороны Украины рассказали, каких действий ожидают от РФ в Приднестровье"
date: Wed, 04 May 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pridnestrove-napadet-li-rossiya-na-moldovu-ocenka-minoborony-ukrainy-novosti-ukrainy-50239298.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

Такое мнение она высказала в интервью НВ, отвечая на вопрос о том, готова ли Украина к развитию военных действий со стороны РФ в непризнанном Приднестровье. Маляр также прокомментировала вероятность такого развития событий.

«Мы анализировали, как Россия поражает цели на украинской территории и сделали вывод, что Украину они рассматривают как плацдарм, чтобы двигаться дальше. Да, мы большая цель, но промежуточная», — констатировала заместитель министра обороны Украины.

По ее словам, если во время первого этапа захвата территории Крыма и Донбасса в 2014 году россияне сохраняли там инфраструктуру — школы, садики, предприятия — и продолжают ими пользоваться, то сейчас «они равняют украинские города с землей».

«Их не интересует украинская инфраструктура. Значит, они решают другую задачу. Мы видим, как они разрушают нашу военную инфраструктуру, я не могу раскрывать детали, но могу сказать по характеру этих поражений, что они планируют использовать эту территорию, чтобы двигаться дальше», — добавила Маляр.

Она подчеркнула, что все постсоветское пространство можно рассматривать как зону риска, о чем Украина постоянно говорит западным партнерам. «Путин использует территорию Беларуси, чтобы вести агрессию против Украины, есть такой план, скорее всего, и в отношении Молдовы. Тем более, мы фиксируем сейчас подготовку аэродрома Тирасполя для приема самолетов, а также знаем, что те российские войска, которые сейчас находятся в Приднестровском регионе Молдовы, приведены в полную боевую готовность. Возможны все сценарии, и мы к ним готовимся», — заверила Маляр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
