---
title: "«В ближайшие дни прорыва не будет». Пресс-секретарь Эрдогана заявил, что кадры из Бучи и Бородянки повлияли на переговоры Украины и РФ"
date: Thu, 07 Apr 2022 13:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-pochemu-zastoporilis-peregovory-ukrainy-i-rf-novosti-ukrainy-50231878.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 Об этом сообщил пресс-секретарь президента Турции Ибрагим Калын, пишет Haber7.

«Убийство мирных жителей также повлияло на готовность Украины продолжать переговоры. Мы все были возмущены, когда увидели эти нарушения прав человека и возможные фотографии военных преступлений», — сказал он.

По словам Калына, в ближайшие дни не будет ясного результата о дальнейшем ходе переговоров.

«Возможно, мы можем увидеть движение снова через неделю или две», — добавил он.

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене и в направлении Житомирской трассы.

Генпрокурор Ирина Венедиктова заявила, что больше всего убитых российскими оккупантами мирных жителей в Бородянке Киевской области.

По словам мэра Бучи Анатолия Федорука, 90% жителей, которые погибли во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны.

В Турции 29 марта прошли переговоры делегаций Украины и России. После их завершения украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины на фоне полномасштабного вторжения России.

Гарантами должны выступить страны-члены Совета безопасности ООН, в том числе Великобритания, Китай, США, Франция, Турция, Германия, Польша и Израиль.

Как рассказал советник главы ОПУ Михаил Подоляк, будущее временно оккупированных РФ районов Донецкой и Луганской областей, согласно плану, будет обсуждаться в рамках встречи Зеленского и Путина.

Что касается оккупированного Крыма, то в готовящемся договоре предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры о статусе полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
