---
title: "«Выстрелил, чтобы от меня отстали». Военный РФ Шишимарин рассказал, кто отдал приказ убить мирного жителя"
date: Thu, 19 May 2022 14:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shishimarin-ob-ubiystve-mirnogo-zhitelya-vystrelil-chtoby-ot-menya-otstali-novosti-ukrainy-50243483.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 В ходе судебного заседания, которое транслирует Суспільне, Шишимарин сказал, что изначально мирного жителя заметили прапорщик и этот пассажир автомобиля, незнакомый ему.

По его словам, прапорщик увидел, что прохожий Шелипов разговаривает по телефону, и сказал стрелять.

После этого к Шишимарину развернулся неизвестный и начал кричать, чтобы он стрелял. Шишимарин выстрелил короткой очередью, тела он не видел.

После этого неизвестный стал утешать Шишимарина и сказал, что в первую очередь надо спасть себя. Прапорщик и неизвестный пассажир при этом не были непосредственными командирами Шишимарина.

«Я не хотел его убивать. Я выстрелил, чтобы от меня отстали», — сказал Шишимарин.

Во время судебного заседания 18 мая Вадим Шишимарин признал вину в убийстве мирного жителя в Сумской области.

Это первый процесс над российским военным за преступления на территории Украины.

По данным следствия, 28 февраля 21-летний оккупант убил безоружного жителя пгт Чупаховка Сумской области, который вел по обочине дороги велосипед. Мужчина скончался на месте, в нескольких десятках метров от своего дома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
