---
title: "«Вредят ВСУ»: В Минобороны отреагировали на сообщения в соцсетях об успехах в Херсоне"
date: Thu, 23 Jun 2022 10:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/soobshcheniya-o-shturme-hersona-vredyat-vsu-zayavili-v-minoborony-novosti-ukrainy-50251755.html


 Как написала у себя в Facebook заместительница министра обороны Анна Маляр, такие данные могут навредить украинским военным.

«Даже если у вас есть свои источники информации на фронте, не нужно писать в соцсетях детали военных операций ВСУ. Тем более что источники на тактическом уровне не владеют всей ситуацией в целом, ибо имеют представление только о фрагменте», — подчеркнула Маляр.

Она объяснила, что речь идет о о сообщениях в соцсетях двух бывших и одного действующего нардепа, которые сообщили о том, какое оружие применяется на Херсонском направлении и о «занятых улицах Херсона».

«И этим вредят ВСУ. Информация об освобождении или потере населенного пункта, предоставленная до завершения операции, считается некорректной. Дождитесь официальной информации от Генерального штаба», — отметила Маляр.

Она добавила, что в условиях военного времени информация сознательно подается с опозданием, что обусловлено военной целесообразностью во время проведения операций и мерами безопасности.

«Это означает, что разглашение или искажение информации о деталях военной операции до того, как об этом заявили официальные источники (Минобороны или ВСУ), наносит вред нашим Вооруженным Силам и затрудняет выполнение поставленных задач», — резюмировала она.

Ранее бывший депутат Верховной Рады Виталий Куприй в соцсетях сообщил со ссылкой на свои источники, что украинские военные уже заняли четыре улицы Херсона. 

После этого другой экс-нардеп Игорь Мосейчук написал в Telegram о том, что в Херсоне следует ждать «хороших новостей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
