---
title: "«Все будем дома, как сейчас я». Парамедик Тайра записала первое видео после освобождения из плена"
date: Sat, 18 Jun 2022 21:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yuliya-paevskaya-tayra-zapisala-pervoe-obrashchenie-posle-osvobozhdeniya-iz-plena-video-50250817.html


 По словам журналиста, источники, передавшие ему видео, не сообщают, где находится Тайра, но уверяют: она в безопасном месте и здорова.

«Я благодарю президента Украины Владимира Зеленского за организацию этого обмена[…] И все, кто находится сейчас по ту сторону, знают, что все получится и все мы будем дома. Как дома сейчас я. Спасибо», — сказала она.

Об освобождении из плена Юлии Паевской президент Владимир Зеленский сообщил в пятницу, 17 июня.

Юлия Паевская — известная волонтер и парамедик, Народный герой Украины, которая восемь лет спасала жизни военных и мирных жителей на Донбассе. Она попала в плен российских оккупантов в Мариуполе 16 марта.

По образованию Юлия Паевская — тренер по айкидо и дизайнер. Во время Евромайдана и после начала войны на Донбассе она помогала раненым как парамедик, затем сформировала собственную эвакуационную группу волонтеров — Ангелы Тайры. По данным АрмияInform, только по состоянию на 2019 год она спасла более 500 защитников Украины.

Как сообщает Радио Свобода, с 2018 по 2020 годы Юлия Паевская была военнослужащей и возглавляла эвакуационное отделение 61-го мобильного госпиталя в Мариуполе, позже демобилизовалась и продолжала работу как волонтер.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
