---
title: "«Вопрос — когда». Контрнаступление в Мариуполе будет 101% - Арестович"
date: Sat, 23 Apr 2022 02:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-mariupolya-arestovich-uveren-v-kontrnastuplenii-novosti-ukrainy-50236243.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

«Контраступление будет 101%, я уверен. Вопрос — когда и какими силами, и куда. Потому что решать это будет главнокомандующий ВСУ. Исходя из объема информации, которой ни у кого из нас нет. Он принимает решение. И возможно он предотвращает сейчас четыре новых Мариуполя или два», — заявил Арестович.

Он отметил, что в данный момент ведется работа об эвакуации мирных жителей и вывода военных.

«Нам не нужны мертвые герои, нам нужны все живые до последнего человека. А кто не жив — тот похоронен с воинскими почестями как люди, совершавшие невероятный подвиг. И мы делаем все, чтобы их забрать оттуда всеми способами. Но есть объективная реальность», — заявил Арестович.

21 апреля российский диктатор Владимир Путин приказал министру обороны РФ Сергею Шойгу «отменить штурм» промышленной зоны возле завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его «нецелесообразным». Ранее президент Владимир Зеленский предупреждал, что убийство защитников в Мариуполе поставит точку в переговорах с Россией.

22 апреля представитель ГУР Минобороны Вадим Скибицкий заявил, что Россия не отказалась от штурма Азовстали и планирует привлечь росгвардейцев и структуры ФСБ РФ для дальнейшего наступления.

МИД Украины подчеркивал, что ситуация на Азовстали критическая, и для мирных жителей, запертых в укрытиях на заводе, срочно необходим гуманитарный коридор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
