---
title: "«В Калуше было бы символично». Организация Евровидения — не просто и не дешево, но мы все сделаем на самом высоком уровне — Ткаченко"
date: Sun, 15 May 2022 15:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/evrovision/evrovidenie-ukraina-smozhet-provesti-konkurs-na-samom-vysokom-urovne-tkachenko-50242323.html


Об этом он сказал в эфире телемарафона.

Украина — победитель Евровидения 2022! Как проходил финал

Ткаченко рассказал, что после победы ему написали несколько европейских министров культуры и предложили помощь с организацией.

«Организация такого масштабного форума — это и не просто и не дешево, но у Украины уже есть опыт, мы дважды принимали Евровидение. Поэтому сомнений, что мы все сделаем на самом высоком уровне, у меня нет», — сказал он.

 Комментируя возможное место проведения песенного конкурса в Украине, министр отметил, что символическими были бы, в частности, Калуш и Мариуполь, который уже почти три месяца обороняют украинские защитники. Однако говорить об этом, по его словам, пока рано.

На международном песенном конкурсе Евровидение 2022, проходившем в итальянском Турине, Kalush Orchestra получили 192 балла от жюри и самый высокий балл от зрителей — 439 (всего 631). Второе место заняла Великобритания (466 голосов), третье — Испания (459 голосов). После выступления фронтмен группы Олег Псюк призвал мир помочь заблокированному Мариуполю и защитникам Азовстали.

Поздравляя группу с победой, президент Владимир Зеленский заявил, что Украина будет принимать Евровидение в следующем году.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
