---
title: "«Весна в унисоне с украинцами». Наталка Диденко озвучила прогноз погоды на предпасхальную неделю и рассказала, помогают ли дожди ВСУ"
date: Sun, 17 Apr 2022 18:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prognoz-pogody-na-predstoyashchuyu-nedelyu-i-pasha-natalka-didenko-voyna-2022-novosti-ukrainy-50234593.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

«Эта прохладная погода будет длиться большую часть [следующей недели] преимущественно на западе, севере в центральных областях и даже в южных. А на востоке задержится теплая погода. Общее потепление будет в конце недели, 22-23 апреля», — сказала Диденко.

А на Пасху почти на всей территории страны будет тепло, прогнозирует синоптик:

«Действительно можно сказать, что погода на нашей стороне. Практически везде 24 апреля должно быть тепло и даже солнечно».

Температура воздуха и количество осадков этой весной не являются аномальными, добавила синоптик, поэтому ей трудно сказать, помогают ли дожди воевать украинцам. Впрочем, уверена Диденко, мощь ВСУ не зависит от погодных условий:

«Профессионализм, отвага и умение наших Вооруженных сил показали четко, что никакая погода им не страшна».

В то же время Диденко заметила, что пестрота и контрасность погоды с начала войны похожа на эмоции, которые украинцы пережили за это время:

«Погодный диапазон невероятный с начала войны и до сегодняшнего дня. Я сама обратила внимание, что она в таком унисоне с нами, украинцами. Думаю, многие со мной будут солидарны, что внутреннее состояние – волнообразное: то тебя накрывает тревогой, страхом, потом тебя отпускает; хорошая новость, печальная новость. Это постоянно идет волнами, оно не дает нам быть в норме, расслабиться – это война. <...> Нынешняя весна тоже вместе с нами в унисон — волнами».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
