---
title: "«Вундерваффе» нацистской Германии. Зеленский отреагировал на заявления России о применении «лазерного оружия» в Украине"
date: Wed, 18 May 2022 23:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lazernoe-oruzhie-vladimir-zelenskiy-prokommentiroval-zayavleniya-rossii-50243322.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 Ранее вице-премьер страны-агрессора Юрий Борисов сказал, что Россия якобы применяет в ходе войны против Украины лазерный комплекс Задира, чтобы «не расходовать дорогостоящие ракеты». Его заявление растиражировали российские пропагандисты и кремлевские СМИ.

Зеленский отметил, что россиянам уже приходится экономить ракеты и каким-то образом это объяснять.

«Более 2 тысяч ракет, которые российская армия выпустила по Украине, были основной частью их запаса ракет. Дальше — только остатки… В пропаганде нацистской Германии был термин „вундерваффе“ — „чудо-оружие“. Чем яснее становилось, что у них нет шансов в войне, тем больше было пропагандистских разговоров о „чудо-оружии“, которое якобы будет таким мощным, что обеспечит перелом в войне», — сказал он.

Глава государства подчеркнул, что такая риторика России на третий месяц полномасштабной войны свидетельствует о полном провале вторжения и о том, что страна-агрессор боится признать собственные катастрофические ошибки на наивысшем уровне.

"…Будут придумывать еще не одно «вундерваффе», пока ВСУ и все наши защитники и защитницы пошагово будут освобождать нашу землю", — добавил Зеленский.

 По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 28 300 человек личного состава, 1235 танков, 202 самолета, 167 вертолетов, 441 беспилотник, 13 кораблей и катеров, 2137 единиц автомобильной техники и автоцистерн и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
