---
title: "«Вынуждены оставить все». Почти две трети украинских детей покинули свои дома из-за войны — ЮНИСЕФ"
date: Mon, 11 Apr 2022 20:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochti-dve-treti-ukrainskih-detey-pokinuli-svoi-doma-iz-za-voyny-soobshchaet-yunisef-novosti-ukrainy-50233043.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

«Всего за шесть недель почти две трети всех украинских детей были перемещены. Они были вынуждены оставить все: свои дома, школы и часто членов своих семей», — сказал он во время выступления перед Совбезом ООН.

Он также отметил, что из 3,2 миллиона детей, которые, по оценкам ООН, остались дома, почти половина может столкнуться с риском нехватки еды. Фонтейн подчеркнул, что ситуация для детей в Мариуполе и Херсоне еще хуже. 

«Дети и их семьи уже неделями не имеют доступа к водопроводу и канализации, не получают регулярного снабжения продуктами питания и медицинской помощи. Они прячутся в своих домах и под землей, ожидая, когда прекратятся бомбы и насилие», — сказал Фонтейн.

Директор ЮНИСЕФ также выразил обеспокоенность по поводу взрывоопасных предметов после военных действий, которые могут привести к смерти и травмам детей, а также по поводу сбоев в обучении детей по всей стране.

«Закрытие школ по всей стране влияет на обучение и будущее 5,7 миллиона детей школьного возраста и 1,5 миллиона студентов высших учебных заведений», — сказал Фонтейн.

 По данным Офиса генпрокурора, с начала полномасштабного российского вторжения в Украину в результате вооруженной агрессии РФ погибли 177 детей, ранения получили еще 336.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
