---
title: "«Вопрос — кто следующий». Россия хочет поглотить всех в Европе, кого считает своей собственностью — Зеленский"
date: Wed, 29 Jun 2022 14:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sammit-nato-zelenskiy-zayavil-chto-rossiya-ne-ostanovitsya-na-ukraine-novosti-ukrainy-50253113.html


«Она не хочет останавливаться на Донбассе или где-нибудь на юге Украины, она город за городом хочет поглотить так всех в Европе, кого руководство России считает своей собственностью, а не независимыми государствами. Это истинная цель России. Вопрос — кто следующий для нее? Молдова? Страны Балтии? Польша? Ответ — все они», — отметил он.

Зеленский добавил, что цели России известны и они очевидны.

«Российское руководство видит мир по-другому. Не так, как вы. Они смотрят, например, на Литву — не как члена вашего Альянса, а как на республику Советского Союза. Для нас она бывшая республика СССР, для нас это прошлое, а они ее рассматривают — как возможное будущее, они снова хотят ее поработить. И так же — на каждое государство, соседствующее с Россией. На каждое государство, бывшее когда-то в сфере влияния Москвы», — добавил он.

Украинский президент также заявил, что задача России — сломать НАТО.

«Вы только сейчас — на этом саммите — определите Россию своей главной угрозой, а вы для них — враг уже очень давно. На этом построена идеология России, это отражается полностью в ее пропаганде, это ее задача — сломать вас, давить на вас», — резюмировал он.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг перед саммитом в Мадриде заявил, что страны Альянса в новой стратегической концепции признают Россию прямой угрозой коллективной безопасности, а также увеличат количество сил быстрого реагирования.

Ранее канцлер Германии Олаф Шольц заявлял что в обозримом будущем партнерство НАТО с Россией невозможно из-за агрессивной политики российского диктатора Владимира Путина.

Также премьер-министр Эстонии Кая Каллас заявила: если будет действовать нынешняя стратегия НАТО, то ее страна будет «стерта с карты» в случае нападения России.

В то же время Литва планирует увеличить расходы на оборону, чтобы разместить на территории страны больше сил Альянса на фоне угроз РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
