---
title: "«Выглядят цинично». В МИД Украины отреагировали на заявления Орбана об оплате за газ в рублях и переговорах с Путиным в Будапеште"
date: Thu, 07 Apr 2022 09:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zayavlenie-viktora-orbana-na-fone-voyny-rf-protiv-ukrainy-reakciya-mid-ukrainy-novosti-ukrainy-50231797.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 Об этом в комментарии НВ сообщил спикер Министерства иностранных дел Украины Олег Николенко.

По его словам, логика, которой на данный момент руководствуются политики в Будапеште, подыгрывая агрессивной политике России, вредна и для венгров, и для украинцев.

«На этом фоне циничными выглядят предложения провести в Будапеште мирные переговоры Украины и России. Если Венгрия действительно хочет помочь прекратить войну, вот как это можно: прекратить разрушать единство в ЕС, поддерживать новые антироссийские санкции, предоставить Украине военную помощь, не создавать дополнительных источников для финансирования российской военной машины», — подчеркнул он.

Николенко отметил, что политическая кампания правящей партии в Венгрии во время парламентских выборов была построена на устрашении венгров якобы угрозой распространения войны России на венгерскую территорию.

«Очевидно, после выборов в Будапеште перешли к следующему этапу — помочь Путину продолжать его агрессию против Украины, цивилизованного мира и христианских ценностей. Нежелание руководства Венгрии признать неопровержимую ответственность РФ за зверства российской армии в Буче, Ирпене, Гостомеле и других населенных пунктах означает сознательно укреплять чувство безнаказанности России и поощрять ее к новым зверствам против украинцев», — добавил спикер МИД Украины.

Николенко также отметил, что к этой же категории относятся заявления венгерского руководства о готовности платить за российский газ в рублях.

Он пояснил, что Россия пытается перевести расчеты по поставкам газа в Европу в национальную валюту, чтобы спасти российскую экономику на фоне международных санкций.

«Русской военной машине нужны ресурсы для продолжения войны против Украины. В этом контексте рассматриваем заявление о готовности оплачивать российский газ в рублях как недружественную позицию по отношению к нашему государству», — подчеркнул Николенко.

Он также призвал Венгрию «перейти на верную сторону истории». Николенко добавил, что сделать это «никогда не поздно».

После начала полномасштабного вторжения РФ в Украину Орбан отказался предоставлять Киеву вооружение, запретил транзит оружия через территорию своей страны и не поддерживает эмбарго на российские нефть и газ. 4 апреля венгерский премьер объявил о своей победе на парламентских выборах.

Владимир Зеленский заявил, что Орбану, недавно переизбранному на четвертый срок, придется выбрать между РФ и остальным миром.

Будапешту такие высказывания Зеленского не понравились.

6 апреля Орбан заявил, что российский диктатор Владимир Путин в разговоре с ним якобы дал утвердительный ответ на его предложение о встрече с лидерами Украины, Франции и Германии в Будапеште для прекращения огня, но «с условиями».

В Офисе президента Украины назвали такое заявление «медийным хайпом».

В этот же день Орбан заявил, что Венгрия готова платить за российский газ в рублях, хотя Европейский Союз против.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
