---
title: "«Второсортное отношение»: Кулеба заявил, что Украине не нужны суррогаты статуса кандидата в ЕС"
date: Thu, 19 May 2022 11:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dmitriy-kuleba-ukraine-ne-nuzhny-surrogaty-statusa-kandidata-v-evrosoyuz-novosti-ukrainy-50243401.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 Об этом он написал в четверг, 19 мая, у себя в Twitter.

Ранее президент Франции Эммануэль Макрон высказал мнение, что вступление Украины в Евросоюз может занять слишком много времени, в связи с чем предложил создать некую «параллельную организацию» для стран, которые хотят присоединиться к ЕС или покинули его.

В свою очередь Кулеба назвал такой подход оскорбительным для украинцев.

«Стратегическая неопределенность в отношении европейской перспективы Украины, практикуемая некоторыми столицами ЕС в последние годы, потерпела неудачу и должна прекратиться. Это только приободрило Путина. Нам не нужны суррогаты статуса кандидата в ЕС, которые демонстрируют второсортное отношение к Украине и задевают чувства украинцев», — пояснил глава МИД.

Спустя несколько дней после начала полномасштабного вторжения РФ, 28 февраля, президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление страны в ЕС.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над своим заключением по этому поводу.

По словам Зеленского, оно будет подготовлено в течение нескольких месяцев, и станет рекомендацией для Совета ЕС, который и должен принять решение о следующих шагах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
