---
title: "«Враг уничтожает все». В Луганской области оккупанты бросили все силы, чтобы захватить трассу Лисичанск — Бахмут"
date: Thu, 19 May 2022 15:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-luganskoy-oblasti-okkupanty-hotyat-zahvatit-severodoneck-i-trassu-lisichansk-bahmut-50243504.html


 По его словам, если россияне захватят трассу, то отрежут всю область от сообщения с другими регионами. Эту задачу они пытались выполнить и раньше.

 Также Сергей Гайдай подчеркнул, что ситуация в Луганской области ухудшается, ведь российские оккупанты бросили все силы, чтобы любой ценой перерезать трассу Лисичанск — Бахмут. Если раньше они пытались прорвать оборону у Попасной и Белогоровки, то теперь эти попытки фиксируют и у Бахмута.

 Если захватчики смогут перехватить трассу, это сделает невозможным эвакуацию и доставку гуманитарных грузов. Сейчас спасатели, несмотря на обстрелы, продолжают спасать людей от оккупантов и подвозить гуманитарную помощь.

 Оккупанты обстреливают все населенные пункты Луганщины, которые подконтрольны Украине. В Северодонецке они добивают всю инфраструктуру касающуюся электричества, водоснабжения. Также обстреливают больницу, в которой до сих пор находятся медики.

«Они просто хотят уничтожить город. В принципе как всегда. Везде, куда они приходят, там все сожжено и расстреляно. Мы и дальше продолжаем развозить гуманитарные грузы, заниматься эвакуацией. Здесь о ремонтах трудно что-то сказать. Уже почти ничего не осталось, что реально отремонтировать», — сказал Сергей Гайдай.

 Несмотря на сложную ситуацию, Вооруженные Силы Украины продолжают защищать Луганщину от российских захватчиков. Хотя ситуация сложная, но отчаянная оборона продолжается.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
