---
title: "«Военное преступление». Байден отказался называть зверства российской армии в Буче геноцидом"
date: Mon, 04 Apr 2022 19:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-bayden-otkazalsya-nazyvat-zverstva-rossiyskoy-armii-v-buche-genocidom-50231061.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

 Об этом сообщает CNN.

По его словам, на данный момент США рассматривают введение новых санкций против России.

«Он (российский диктатор Владимир Путин — ред.) военный преступник. Но мы должны собрать информацию. Мы должны продолжать снабжать Украину оружием, которое им необходимо для продолжения борьбы, и мы должны получить все детали, чтобы это могло быть реальным — провести судебный процесс по военным преступлениям. Этот парень жесток, и то, что происходит в Буче, возмутительно, и все это видели», — заявил Байден.

На вопрос, можно ли назвать преступления, совершенные в Буче, геноцидом, Байден ответил журналистам:

«Нет. Я думаю, что это военное преступление», — подчеркнул он.

31 марта украинские военные освободили Бучу от российских оккупантов. 2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что от россиян освобождены все населенные пункты Киевской области.

Возвращаться в регион пока нельзя: украинские силы проводят разминирование и осматривают укрытия и подвалы на предмет наличия диверсионных групп. Мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, разрушенные улицы Бучи «усеяны телами». Местная ритуальная служба насчитала уже около 340 тел жертв российских военных преступлений, у многих из которых были связаны руки.

Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Ирпене и в направлении Житомирской трассы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
