---
title: "«Вдруг стал годен». Можно ли обжаловать решение ВВК о состоянии здоровья мобилизованного и как это сделать"
date: Fri, 08 Jul 2022 08:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-kak-obzhalovat-reshenie-vlk-o-prigodnosti-k-sluzhbe-v-armii-i-stoit-li-eto-delat-50254912.html


Пригодность или непригодность призывника к службе в армии определяется по результатам проводимой соответствующей комиссией военно-врачебной экспертизы. Время от времени некоторые призывники жалуются, что их признают пригодными к службе, несмотря на наличие у них болезней, которые могли бы служить основанием для получения отсрочки или исключения из военного учета.

В таких ситуациях решение ВВК можно законно оспорить. Об этом сообщили в Facebook Сумского местного центра по предоставлению бесплатной вторичной правовой помощи.

«Недавно в наш центр обратился мужчина с вопросом, возможно ли, что „непригодный“ стал вдруг „пригодным“ в военкомате. Мы поняли, что на сегодняшний день этот вопрос очень актуален и интересует большое количество людей. Предлагаем несколько советов, что же делать, если выводом ВВК (военно-врачебной комиссии) вас признали „пригодным“, однако в действительности ваше состояние здоровья неудовлетворительное», — говорится в сообщении.

«Уверяем вас, так можно и даже нужно», — заверили правозащитники. По их словам, обострение хронических болезней или временных заболеваний во время выполнения боевых задач может подвергнуть опасности как военнослужащего, так и его собратьев.

В соответствии с Положением о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных силах Украины решение ВВК может пересматриваться:

«Перечень таких оснований не может быть исчерпывающим», — сообщили в организации и привели следующие примеры:

Правозащитники подчеркнули, что оспаривать заключение ВВК безосновательно не удастся, ведь вышеуказанный алгоритм является действенным только при наличии незамеченной болезни или ошибки со стороны ВВК. Он не должен рассматриваться как способ затягивания процесса мобилизации с целью уклонения от воинского долга.

Напомним, ранее адвокат рассказал НВ, законно ли вручать повестки на блокпостах, улицах, парковках, а также в качестве наказания за правонарушения. Также он рассказал, почему повестки вручают тем, кто имеет право на отсрочку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
