---
title: "«Вторая Чернобаевка». ВСУ опять уничтожили понтонные переправы оккупантов через Северский Донец — глава Луганской ОВА"
date: Wed, 11 May 2022 23:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtoraya-chernobaevka-vsu-unichtozhili-pontonnye-perepravy-rf-cherez-severskiy-donec-novosti-ukrainy-50241408.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

«Белогоровка — вторая Чернобаевка. ВСУ в очередной раз уничтожили понтонные переправы рашистов через Северский Донец», — написал он в Telegram.

Он отметил, что оккупанты пытаются прорваться в Северодонецк, захватить полностью Рубежное, отрезать Луганскую область от «большой земли», взяв под контроль трассу Лисичанск-Бахмут. 

«Белогоровка ныне форпост Луганщины, там рашисты пытаются перейти реку, но только рыб кормят… собой. Наши защитники бьют орков как мух», — подчеркнул он.

Вчера, 10 мая Гайдай также сообщал, что понтонные переправы, которые оккупанты построили через Северский Донец в районе Белогоровки, уничтожены.

Генштаб сообщает, что на Донецком направлении оккупанты пытаются захватить Рубежное и провести наступление на Лиман. Войска РФ также пытаются удержать позиции на правом берегу Северского Донца, готовятся к наступлению в направлениях Курахово и Новопавловки.

Также, по данным Генштаба, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 26 350 человек личного состава, 1187 танков, 199 самолетов, 160 вертолетов, 390 беспилотников, 12 кораблей и катеров и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
