---
title: "«Впереди — тяжелые бои». Может ли завод Азот в Северодонецке стать для военных второй мариупольской Азовсталью — военный эксперт"
date: Sat, 11 Jun 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorogo-mariupolya-v-severodonecke-ne-budet-voennyy-ekspert-grabskiy-novosti-ukrainy-50249156.html


Но военный эксперт Сергей Грабский считает, что подобное развитие событий маловероятно.

«Ситуация в Северодонецке, Лисичанске кардинально отличается от ситуации в Мариуполе, потому что в Северодонецке мы четко осознаем, что это тактические позиции наших войск и мы удерживаем их ровно до тех пор, пока это будет выгодно или целесообразно для нас», — рассказал в эфире Радио НВ он.

При этом эксперт отметил, что Лисичанск укреплен и подготовлен к обороне.

«Ситуация сохраняется достаточно напряженной. <...> Противник будет пытаться окружить наши войска в районе Лисичанска и Северодонецка. Это очевидно, даже установлены новые даты: это уже не 12 июня, а 22 июня. Поэтому впереди нас ждут еще очень тяжелые бои», — добавил Грабский.

Оккупанты вошли на окраины Северодонецка 30 мая.

Подразделения Вооруженных сил Украины держат оборону города, а также укрепляют Лисичанск, ожидая штурма.

Президент Владимир Зеленский сказал, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых трудных за всю войну.

Глава ВГА Северодонецка Александр Стрюк сообщал, что гуманитарная ситуация в городе почти критическая, треть кварталов нуждается в новой застройке. В Северодонецке находятся около 10 тысяч человек, эвакуация невозможна.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
