---
title: "«В лучших сталинских традициях». За поражения в Украине Кремль показательно наказывает командиров оккупационных войск — разведка"
date: Tue, 17 May 2022 12:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kreml-nakazyvaet-komandirov-okkupacionnyh-voysk-za-provaly-v-voyne-novosti-ukrainy-50242810.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

В ведомстве заявили, что за время войны никаких стратегических задач, которые были пафосно объявлены диктатором Путиным в речи 23 февраля, российским оккупационным войскам выполнить не удалось.

«Чтобы уменьшить последствия будущей политической и уголовной ответственности, кремлевские власти пытаются обвинить во всех неудачах и поражениях командиров оккупационных частей и соединений», — говорится в сообщении.

В разведке заявили, что поиск виновных руководство страны-оккупанта начало в «лучших сталинских традициях».

"За  «героическую потерю» гордости ЧФ РФ ракетного крейсера Москва был отстранен от должности и арестован командующий Черноморским флотом вице-адмирал Игорь Осипов. Следственные действия также были начаты в отношении его первого заместителя вице-адмирала Сергея Пинчука», — говорится в сообщении.

По информации ведомства, за беспрецедентные потери личного состава, вооружения и военной техники отстранены от должности Владислава Ершова, руководившего шестой армией вооруженных сил страны-агрессора. По этим же причинам отстранен командир первой танковой армии Западного военного округа генерал-лейтенант Сергей Кисель.

Также в связи с неудовлетворительным выполнением поставленных задач отстранены от должности командующего 22 АК южного военного округа в Крыму генерал-майор Аркадий Марзоев.

Сняли с должности и командира 103 отдельной бригады материально-технического обеспечения полковника Михаила Пономарева.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
