---
title: "«Выполнили все критерии». Зеленский призвал предоставить Украине статус кандидата в ЕС в июне и не искать «никому не нужные альтернативы»"
date: Mon, 30 May 2022 21:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-zelenskiy-prizval-dat-kievu-status-kandidata-v-iyune-50246414.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

 Выступление главы государства опубликовано в YouTube-канале Офиса президента.

Зеленский заявил, что сам факт того, что Украина «оставалась осколком Европы где-то там, за границами ваших стран, способствовал тому, что у России развился агрессивный аппетит на захват соседей».

«На стратегическом уровне уже в июне должен быть утвержден статус кандидата в члены ЕС для Украины… Мы уже передали ответы [на опросник] Еврокомиссии беспрецедентно быстро и, главное, согласованно. Мы рассчитываем на такую же реакцию Европы и отбрасываем любые попытки найти никому не нужную альтернативу или найти еще что-то для Украины. Нам нужно быть такими, как вы… Мы выполнили все необходимые критерии для этого статуса [кандидата]», — подчеркнул президент.

Он поблагодарил страны Западных Балкан за поддержку предоставления Украине статуса кандидата в ЕС и выразил уверенность, что некоторые государства, которые до сих пор сомневаются, «изменят мнение и покажут объединенную силу наших народов и объединенной Европы».

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая.

Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
