---
title: "«Вам тут врут». В России редактор ворвалась в эфир новостей на Первом канале с призывом прекратить войну"
date: Mon, 14 Mar 2022 21:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-marina-ovsyannikova-poyavilas-na-pervom-kanale-s-antivoennym-plakatom-50225022.html


 На опубликованных кадрах в сети видно, как ведущая рассказывает о последних новостях. Внезапно сзади нее выбегает девушка с плакатом «Нет войне! Остановите войну! Не верьте пропаганде, здесь вам врут». Девушка также выкрикивала «остановите войну». Через несколько минут режиссеры быстро включили сюжет, оборвав слова ведущей, однако девушку с плакатом какое-то время было еще слышно.

По информации источников пропагандистского агентства ТАСС, девушке, которая ворвалась в эфир программы Время, грозит административное дело. Она является сотрудницей телеканала. Ее уже задержали.

Девушка является редактором на Первом канале. Перед этой акцией она записала видеообращение с призывом прекратить войну.

«То, что сейчас происходит в Украине — это преступление. И Россия — страна-агрессор. И ответственность за это преступление лежит только на совести одного человека. И этот человек — Владимир Путин», — заявила она.

Обновлено в 21:58. Команда российского оппозиционера Алексея Навального готова оплатить штраф, который может получить девушка за этот поступок.

«Мы готовы оплатить штраф, который назначат сотруднице Первого канала, вышедшей в эфир с антивоенным плакатом. И любому другому сотруднику канала, который поступит так же», — говорится в сообщении пресс-службы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
