---
title: "«Вот так Россия пришла „защищать“ Донбасс». Зеленский сообщил о 300 пострадавших в результате удара по Краматорску"
date: Fri, 08 Apr 2022 15:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-soobshchil-o-300-postradavshih-v-rezultate-udara-voysk-rf-po-kramatorsku-novosti-ukrainy-50232261.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

«Российские военные ударили по вокзалу в нашем городе Краматорске. По обычному железнодорожному вокзалу. По обычным людям — военных там не было. Люди, ожидавшие поезда, чтобы выехать на безопасную территорию. Ударили ракетами по людям. Есть свидетели, есть видео, есть остатки ракет, людей нет», — отметил Зеленский.

Он подчеркнул, что это был простой вокзал в простом городе на востоке Украины.

«Вот так Россия пришла „защищать“ Донбасс. Вот так Россия пришла „защищать“ русскоязычных людей. Вот так мы живем уже 44-й день. После восьми лет войны на востоке нашей страны», — добавил Зеленский.

Он также попросил парламентариев Финляндии почтить молчанием всех украинцев и украинок, убитых войсками РФ.

Незадолго до 11 утра 8 апреля стало известно, что российские оккупационные войска обстреляли ракетами железнодорожный вокзал в Краматорске. Как сообщалось по состоянию на 13:00, погибли по меньшей мере 38 человек, в том числе четверо детей, и 87 были ранены. В Донецкой ОВА заявили, что эти цифры не окончательны и будут расти.

Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко заявил, что вокзал в Краматорске обстреляли кассетными боеприпасами из Искандера, но позже уточнил, что, по обновленной информации, вокзал был атакован Точкой-У.

Как сообщили в полиции, удар пришелся на временный зал ожидания. Там находились сотни пассажиров, ожидавших эвакуационного поезда.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
