---
title: "«Взрослый в комнате». Почему Данилов довольно жестко высказался о Подоляке и Арахамии — политолог озвучил три версии"
date: Sun, 19 Jun 2022 12:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pochemu-danilov-kritikuet-arahamiyu-i-podolyaka-iz-komandy-zelenskogo-politolog-novosti-ukrainy-50250878.html


Также в интервью LIGA.net Данилов резко отреагировал на заявление советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, который озвучил потребности ВСУ, сказав: «Я его видел только на пеньках у Януковича. Не понимаю, с какого испуга он сейчас голос армии».

Политолог Олег Саакян считает, что объяснением этого могут стать сразу три версии событий.

«Можно увидеть намеки на внутренние, кулуарные конфликты. Другая история — это то, что секретарь СНБО все время использовался президентом как уравновешитель позиции этой части Офиса президента,  то есть как взрослый в комнате, который, при необходимости, может выступить с довольно жесткой позицией, пожурить всех других с позиции и не милитарной (как будто не военный), но, с другой стороны, с позиции старшего силовика», — рассказал Саакян в эфире Радио НВ.

Также это поведение секретаря СНБО, предполагает политолог, может свидетельствовать о том, что Данилов наращивает свою публичность.

«Господин Данилов в последнее время был вне камер и особенно не появлялся в медиа, а тут так [ворвался], чем обратил на себя много внимания. <...> Думаю, в разных пропорциях присутствуют все три [версии]. Но ключевой, по-моему, является та, что это было согласовано с Офисом президента, имеется в виду с президентом. Скорее всего, Данилов выступил снова таким плохим полицейским внутри команды», — считает Саакян.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
