---
title: "«В надежде, что мы уцелеем». Как изменился Энергодар за месяц российской оккупации — интервью с местной жительницей"
date: Tue, 05 Apr 2022 13:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/energodar-mesyac-pod-rossiyskoy-okkupaciey-kak-zhivut-mestnye-video-50231188.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

4 марта путинские войска начали обстреливать Энергодар, где расположена крупнейшая в Европе атомная электростанция. В результате ожесточенных боев армии РФ удалось захватить часть территории Запорожской области.

Из-за того, что Энергодар уже месяц находится в оккупации, в крупных продуктовых магазинах пустые полки. Жителям приходится делиться друг с другом запасами круп и муки.

 Хотя в магазинах сложно что-то найти, там можно рассчитываться банковской картой, в отличие от базаров, где принимают исключительно наличные деньги, с которыми в городе также проблемы.

 В Энергодаре в дефиците не только продукты, но и бензин. По городу люди перемещаются в микроавтобусах, чтобы не потерять свою машину.

О происходящем в стране местные узнают по радио, по которому круглосуточно транслируются украинские новости.

 Жителям Энергодара пытаются помогать небезразличные. Украинцы передают гуманитарную помощь. Однако не всегда она доходит целой и невредимой.

 Местные продолжают верить в лучшее и уверены, что все будет хорошо.

 Также жители Энергодара не перестают протестовать. 2 апреля местные вышли на мирный митинг, после чего оккупанты начали массированные обстрелы. Жители города пели гимн Украины и разговаривали между собой, а когда начали расходиться, Энергодар содрогнулся от звуков взрывов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
