---
title: "«В другой стране исками бы завалили». Ахметов рассказал итальянской газете о законе об олигархах и отказе от медиабизнеса в Украине"
date: Tue, 19 Jul 2022 17:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/tech/ahmetov-dal-intervyu-italyanskoy-gazete-rasskazal-chto-dumaet-o-zakone-ob-oligarhah-50257403.html


Об этом Ахметов заявил в интервью итальянской газете Corriere della Sera.

«Я уверен, что если бы подобный закон существовал в Италии или любой другой стране свободного мира, то суды были бы завалены абсолютно справедливыми исками и жалобами на положения закона», — заявил бизнесмен.

«Еврокомиссия дала понять, что закон об олигархах должен применяться юридически обоснованно с учетом предстоящего заключения Венецианской комиссии по соответствующему законодательству. В прошлом году Украина обратилась в Венецианскую комиссию за рекомендацией, но все же утвердила закон, не дожидаясь окончательных выводов», — добавил Ахметов.

Свое решение отказаться от медиабизнеса он также объяснил принятием антиолигархического закона.

 «Причина такого решения одна: вступил в силу дискриминационный закон об олигархах. Это тяжелое и невольное решение, которое я принял с тяжелым сердцем […] С началом масштабной войны и предусмотренной законом короткой шестимесячной отсрочкой продажи активов СКМ стала не в состоянии продать свой крупный медиабизнес на рыночных условиях. Закон вступил в силу, его никто не отменял, и по закону я был обязан отказаться от своих медиаактивов. Поэтому мне пришлось сдать все лицензии на вещание и передать их государству, а также прекратить деятельность электронных и печатных СМИ. Что касается развития СМИ в Польше и других странах, то решение еще не принято», — объяснил Ахметов.

Ранее сообщалось, что группа Метинвест Рината Ахметова рассматривает возможность строительства нового металлургического завода в Европе — в частности, в Италии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
