---
title: "«Великороссы в Украине невыносимы». Гетман Скоропадский — о российских либералах, которые в 1918-м бежали от большевистского террора в Киев"
date: Sun, 03 Jul 2022 08:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pavel-skoropadskiy-o-rossiyanah-bezhavshih-ot-bolshevikov-v-kiev-istoriya-nv-50253525.html


«Великороссы говорят: „Никакой Украины не будет“, а я говорю: „Что бы то ни было, Украина в той или другой форме будет. Не заставишь реку идти вспять, так же и с народом, его не заставишь отказаться от его идеалов. Теперь мы живем во времена, когда одними штыками ничего не сделаешь“. Великороссы никак этого понятия не хотели и говорили: „Все это оперетка“».

Так писал Павел Скоропадский через несколько лет после отречения от гетманства в декабре 1918-го. Этот политик возглавлял Украину неполные семь месяцев и мыслил ее в федерации с Россией. Но уже во вступлении к своим Воспоминаниям, которые начали выходить ровно столетие назад в журнале Хліборобська Україна, бывший гетман объяснил: «Я люблю русский язык, украинцы его терпеть не могут; по крайней мере, делают вид, что не любят его; я люблю среднюю Россию, Московщину — они находят, что эта страна отвратительна; я верю в большое будущее России, если только она переустроится на новых началах, где бы не было того, как сейчас, когда в Москве в известных кругах смотрят на Украину, как хозяин смотрит на работника; украинцы этому будущему не верят».

Свою уверенность в стремлении украинцев к государственной самореализации Скоропадский обосновывал: «Я прекрасно знаю класс нашей мелкой интеллигенции. Она всегда увлекалась украинством; все мелкие чиновники, конторщики, телеграфисты всегда разговаривали по-украински, получали Раду [единственная украиноязычная газета Российской империи], восхищались Шевченко, а этот класс ближе к народу. Сельские священники под влиянием высшего духовенства, до сих пор только за малым исключением все великорусское (московского толка), не выражаются определенно. Но если поискать, у каждого из них найдется украинская книга и скрытая мечта осуществления Украины».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
