---
title: "«Враг окопался». Как Украине освободить Херсон и область — военный эксперт"
date: Tue, 05 Jul 2022 15:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-ukraina-mozhet-osvobodit-herson-i-oblast-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50254369.html


«Есть разные точки зрения. Я слышал точку зрения, что надо подходить к Херсону и его по-быстрому освобождать, но я поклонник западной военной школы, у них совсем другое видение городских боев. Я считаю, что город надо окружить, лишить возможности подпитываться ресурсами и начинать зачистку. Этот город надо зачищать медленно, не спеша, без масштабных артиллерийских ударов», — сказал Рустамзаде.

Военный аналитик также подчеркнул, что на херсонском, как и на других направлениях, враг окопался.

«Вам нужно где-то хотя бы процентов на 30 увеличить свои огневые возможности — после этого у вас появится возможность уничтожать укрепленные позиции противника и продвигаться вперед», — считает аналитик.

По его словам нынешний тактический успех Вооруженных сил Украины в Херсонской области — «это поиск брешей, через которые вы осуществляете мелкие наступательные операции».

4 июля издание The Economist со ссылкой на офицера украинской военной разведки сообщило, что передовые подразделения ВСУ находятся примерно в километре от первых пригородов Херсона.

В Оперативном командовании Юг заявили, что эта информация не соответствует действительности и вредит военной операции.

2 июля оккупанты РФ покинули населенный пункт Ивановка в Херсонской области.

По словам начальника Главного управления разведки Кирилла Буданова, Украина должна увидеть «видимые результаты» контрнаступления во временно захваченной российскими оккупантами Херсонской области уже в августе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
