---
title: "«Верьте ВСУ». Залужный призвал украинцев не оценивать публично боевые действия, логистику и решения командиров"
date: Sat, 23 Apr 2022 15:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zaluzhnyy-prizval-blogerov-ne-rasprostranyat-informaciyu-i-verit-vsu-50236322.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

По словам Залужного, военное руководство Украины не дает никакой важной информации о текущих операциях, а в соцсетях периодически появляется информация, которую враг использует для нанесения потерь ВСУ.

«Только военное руководство владеет всей полнотой информации и использует ее для отражения агрессии. Залогом успешного уничтожения противника является нераспространение этой информации. Верьте вооруженным силам Украины. Мы делаем свою работу. У нас мощный, коварный и безжалостный враг, использующий что угодно для нанесения нам потерь. Не становитесь инструментом в его руках!» — говорится в Facebook главнокомандующего.

Ранее Залужный призвал находящихся в тыловых городах политиков не унижать украинских защитников своими «экспертными оценками».

По словам спикера Минобороны Александра Мотузяника, российский агрессор завершил перегруппировку войск для наступления в восточной операционной зоне. Согласно данным украинской разведки по состоянию на 23 апреля РФ пытается определить наиболее уязвимые места ВСУ, чтобы начать широкомасштабное наступление на Донбассе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
