---
title: "«Вторжение спровоцировала ПЦУ». Рада планирует обсудить провокационные заявления синода МП в конце мая — нардеп"
date: Fri, 13 May 2022 15:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rada-obsudit-zayavlenie-upc-mp-o-tom-chto-vtorzhenie-rf-sprovocirovala-pcu-novosti-ukrainy-50241929.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

Об этом заявил народный депутат из фракции Слуга народа Никита Потураев.

Накануне подконтрольный РПЦ синод МП обнародовал заявление, в котором пожаловался на граждан, требующим запретить его деятельность на территории Украины.

«Все эти факты являются следствием ошибочной религиозной политики времен президентства Петра Алексеевича Порошенко и разрушительной идеологии Православной Церкви Украины. Убеждены, что именно такая деятельность предыдущей власти и ПЦУ и стала одним из поводов военного вторжения в Украину», — говорилось в нем.

В свою очередь в Слуге народа заверили, что эти скандальные обвинения будут рассмотрены на парламентских слушаниях.

«Еще до того, как появилась информация о результатах синода, мы решили на комитете (по вопросам гуманитарной и информационной политики — ред.) провести слушания касательно роли церквей: что происходит с церквями и, прежде всего, с той церковью, руководящий орган которой находится на территории государства-агрессора и контролируется ею… Мы предварительно планируем эти слушания на конец мая», — сообщил Потураев.

При этом он высказался против того, чтобы давать РФ повод обвинять Украину в «преследованиях каких-то общественных групп».

«Мы четко будем отставить интересы государственные, интересы национальной безопасности и обороны, но будем делать это таким образом, чтобы враг не имел возможность порочить Украину лишний раз», — добавил нардеп.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
