---
title: "«В Мариуполе сейчас ад на земле». Командир морпехов в письме папе Франциску попросил спасти жителей города"
date: Mon, 18 Apr 2022 16:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sergey-volyna-komandir-morpehov-napisal-pismo-pape-rimskomu-novosti-ukrainy-50234856.html


В своем письме, оказавшимся в распоряжении Украинской правды, он просит содействия в спасении местных жителей, оказавшихся в ловушке российских оккупантов.

«Ваше Святейшество, Папа Франциск! Я не являюсь католиком, я православный. Я верю в Бога и знаю, что свет всегда побеждает тьму. 

Я не видел Ваших обращений к миру и не читал всех последних Ваших заявлений, я воюю более 50 дней в полном окружении и все, на что у меня есть время — это ожесточенный бой за каждый метр окруженного врагом города.

Я воин. Я офицер, давший присягу на верность своей стране. И я готов сражаться до конца. Несмотря на превосходящие силы врага, несмотря на бесчеловечные условия на поле битвы, постоянные артиллерийские и ракетные обстрелы, нехватку воды, еды и медикаментов.

Вы, вероятно, видели многое в своей жизни. Но, уверен, что никогда не видели, что сейчас происходит в Мариуполе. Ибо именно так выглядит ад на земле.

У меня мало времени, чтобы описать все ужасы, которые я вижу здесь каждый день. На заводе в бункерах живут женщины с детьми, младенцами. В голоде и холоде. Каждый день под прицелом вражеской авиации. Каждый день умирают раненые, потому что нет медикаментов, нет воды, нет пищи.

Я обращаюсь к вам за помощью. Ибо настало время, когда не едиными молитвами. Помогите спасти их. После бомбежки драмтеатра уже ни у кого не осталось веры российским оккупантам. Донесите миру правду, эвакуируйте людей и спасите их жизнь от рук сатаны, который хочет сжечь все живое", — призвал Волына.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
