---
title: "«Главное оружие — военные». Как технологии помогают Украине бороться с российским «железным нашествием» — рассказывает эксперт Сергей Згурец"
date: Sat, 18 Jun 2022 13:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakie-tehnologii-i-bespilotniki-ispolzuet-armiya-kak-zatonul-vasiliy-beh-50250742.html


Как происходит переоснащение украинской армии, насколько важную роль играют беспилотники во время войны и какие вызові встанут перед российским оборонным комплексом, Згурец рассказал в интервью Радио НВ.

— Хотела бы с вами поговорить об эффективности в боевых действиях беспилотников. Кажется, впервые они играют такую важную роль во время большой войны.

— Не совсем точно. За последние несколько лет использование беспилотников стало общим трендом. Если мы говорим непосредственно об Украине, то спрос на беспилотники сформировался с 2014 года, когда мы впервые начали боевые действия против Российской Федерации и возникла необходимость и разведывательных, и ударных дронов, и систем, обеспечивающих взаимодействие с артиллерией.

В это время этот толчок был существенным — около 40 компаний начали разрабатывать дроны в Украине. Сейчас количество разработчиков значительно меньше, но украинская армия использует и беспилотники украинского производства, и зарубежные образцы. Это должно повышать эффективность использования всех сил и средств на поле боя.

— Как использование беспилотников изменяет характер войны в Украине? Почему важно, чтобы армия была обеспечена ими?

— Это очень актуальное направление. Сегодня украинская армия имеет разведывательные беспилотные комплексы, ударные и разведывательно-ударные и барражирующие боеприпасы, которые тоже относят к беспилотным комплексам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
