---
title: "«Город опустел». Активист рассказал о ежедневных обстрелах, эвакуации и нуждах Северодонецка — интервью"
date: Sun, 17 Apr 2022 21:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-opustel-posle-50-dney-boevyh-deystviy-aktivist-voyna-2022-poslednie-novosti-ukrainy-50234624.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

Общественный деятель из Северодонецка Ариф Багиров в интервью Радио НВ рассказал о сложностях с эвакуацией населения и доставкой гуманитарки.

— Какова сейчас ситуация в Северодонецке? Продолжаются ли до сих пор обстрелы?

— Они продолжаются все время, но с разной интенсивностью: бывает много, бывает нет. Сейчас ничего не горит. В последнее время не слышу прилетов. Сегодня - не самый плохой день, бывало и гораздо опаснее. Летает каждый день в разные места и из разных типов оружия. Наиболее опасные — Грады, которые поражают большие территории.

— Есть ли возможность уезжать из города и доставлять грузы в Северодонецк?

— С этим действительно есть сложности. Перевозчики отказываются ездить, потому что были случаи, когда обстреливали автобусы, были жертвы. Потому все меньше сюда хотят ехать. Мы иногда днями, чтобы кто-то передал из Днепра какую-то помощь, какие-то лекарства. Не все люди уехали, есть совсем лежачие. О них позаботятся, их перевозят, но не все хотят [ехать] и мы не имеем права принуждать.

На самом деле, те, кто хотел, уже уехали. Здесь остались или те, у кого это сознательное решение, или испытывающие обреченность.

— Сколько человек осталось в городе?

— За весь город не скажу. В моем доме — обычной «хрущевке», когда первые были обстрелы, весь подвал был полон, а сейчас — 12 человек осталось.

Соседние дома – такая же [ситуация].

Улицы пусты, город опустел.

— Почему вы решили остаться в Северодонецке?

— Я родился в этом городе. Я всегда [Северодонецку] желал хорошего. Я его считал отцом, братом, другом. Город в настоящее время требует максимум внимания и помощи.

Здесь мне есть чем заниматься. Я на своем месте занимаюсь важными делами. Позавчера мы из разрушенного дома [Восточноукраинского национального] университета [имени Владимира] Даля, из археологической лаборатории забрали некоторые экспонаты: не все, но самые ценные. Вчера помог кошку достать и к бабушке отнести. Котики — это тоже северодончане, нуждающиеся в нашем внимании.

Каждый день что-то происходит, какие-то странные просьбы приходится выполнять. Я драйвую.

— В какой помощи сейчас нуждаются в городе: лекарства, продовольство, другие специфические запросы?

— Еды много. Проблема — кому и где ее разгрузить, потому что все склады раздолбаны, многие уехали.

С лекарством все очень сложно. Но мы решили, что в Днепре закупают, какие нужно, пересылают нам по возможности.

Я бы попросил корм для собак, кошек. У многих пенсионеров, тех же лежачих, есть животные. Или в бомбоубежищах люди сидят, а к ним поприбивались коты, которые, наверное, тоже остались без жилья. Иногда в тех же бомбоубежищах говорят, что им нечем котиков кормить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
