---
title: "«Гражданских — на гражданских». Верещук рассказала об условии России для обмена пленными"
date: Wed, 06 Apr 2022 15:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-rossiya-stavit-uslovie-dlya-obmena-plennymi-novosti-ukrainy-50231603.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 Об этом сообщила вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

«У переговорщиков с российской стороны я постоянно спрашиваю: нам тоже вылавливать россиян по всему миру, чтобы выставлять как обменный фонд? Но мы не террористы и не пираты, поэтому так не будем действовать», — сказала она.

По словам Верещук, в заложниках у России мэры городов, журналисты, волонтеры, священнослужители, обычные работники, которые никогда не брали в руки оружие.

Она также напомнила, что на данный момент в Украине находятся около 600 российских пленных. Непрерывно ведутся переговоры об их обмене на украинских защитников.

Первый полноценный обмен пленными между Украиной и Россией состоялся 24 марта. Десять военнослужащих ВСУ обменяли на такое же количество захваченных в плен российских оккупантов.

Также 11 гражданских российских моряков, спасенных Украиной с затопленного возле Одессы судна, обменяли на 19 украинских гражданских моряков со спасательного судна Сапфир, захваченных оккупантами при попытке забрать украинских военных с острова Змеиный.

1 апреля между Украиной и Россией состоялся новый обмен пленными. Были освобождены 86 украинских военных, среди которых 15 женщин.

В плену в России также находятся украинцы, похищенные оккупантами на захваченных территориях Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
