---
title: "«Гордость Украины»: Вакарчук поздравил пленного командира Азова Прокопенко с днем рождения — видео"
date: Mon, 27 Jun 2022 14:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/svyatoslav-vakarchuk-pozdravil-s-dnem-rozhdeniya-denisa-prokopenko-video-novosti-ukrainy-50252596.html


 Соответствующее видеообращение он опубликовал в понедельник, 27 июня, у себя в Instagram.

По словам Вакарчука, несмотря на то, что они с Прокопенко не виделись вживую, за месяцы общения по телефону он смог почувствовать его как человека.

«И могу сказать, что восхищаюсь им как воином и горжусь как патриотом. Такие как Денис и его собратья — это настоящая гордость Украины… Хочу пожелать ему, его семье, а также семьям всех его собратьев, чтобы парни и девушки, которые сейчас находятся в очень непростых условиях и проходят непростые испытания, как можно скорее вернулись домой, к родным», — говорится в обнародованном поздравлении.

Защитники Мариуполя удерживали свои позиции в полном окружении войск РФ около трех месяцев, с самого начала полномасштабного российского вторжения, уничтожив за это время около 6 тысяч оккупантов.

В свою очередь захватчики наносили по их позициям на Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используя авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

Украинские власти сообщали, что эвакуация с территории заводе гражданских закончилась 7 мая.

После того, как военное руководство заявило о выполнении защитниками Мариуполя поставленных перед ними задач и приказало обеспечить сохранение жизней личного состава, украинские бойцы сложили оружие, и город временно перешел под контроль РФ.

По словам президента Владимира Зеленского, в российском плену сейчас находятся более 2,5 тысяч военных с Азовстали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
