---
title: "«Готов помогать, чем сможет». Зеленский обсудил с Ричардом Брэнсоном восстановление Украины"
date: Wed, 29 Jun 2022 22:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/richard-brenson-v-ukraine-vstretilsya-s-zelenskim-poslednie-novosti-50253258.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента, Зеленский поблагодарил бизнесмена за посещение населенных пунктов, пострадавших от полномасштабного вторжения России, и подчеркнул, что увиденное там — небольшая часть российских преступлений.

«Мы приехали посмотреть, чем можем помочь в это сложное время. Мы увидели сегодня Киев и близлежащие города. Посетили Бучу, Ирпень и Гостомель», — сказал Брэнсон.

Миллиардер подчеркнул, что постоянно выступает в поддержку Украины, ее суверенитета и территориальной целостности, а также самых жестких санкций против России и людей, которые поддерживают и финансируют войну. Зеленский и Брэнсон обсудили проекты в сфере энергоэффективности и перспективы сотрудничества в восстановлении Украины после войны.

Основатель Virgin Group заявил, что готов помогать Украине всем, чем сможет. Он поразился оптимизмом украинцев и тем, что они думают о восстановлении страны даже в такое тяжелое время, сообщает пресс-служба ОП.

Глава фракции Слуга народа Давид Арахамия сообщил в Telegram-канале, что обсудил с Брэнсоном проект строительства нового самолета Ан-225 Мрія на базе современного цифрового оборудования, а также перспективы сотрудничества в космической сфере.

Министр цифровой трансформации Михаил Федоров у себя в Telegram рассказал, что был модератором встречи Ричарда Брэнсона с украинским бизнесом в киевском метро. Они обсудили восстановление Украины, видение миллиардером будущего нашей страны и роль украинских предпринимателей.

«Брэнсон восхищен украинским народом и нашей силой защищать весь демократический мир. Он готов сделать все, что в его силах, чтобы помочь нам победить в этой войне за будущее мира», — написал Федоров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
