---
title: "«Делают большое дело». Должны ли платить алименты мужчины, мобилизованные на фронт"
date: Sat, 23 Jul 2022 06:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennym-nuzhno-platit-alimenty-vo-vremya-voyny-v-ukraine-ili-net-poslednie-novosti-50258148.html


Во время войны, мобилизованные на службу украинцы получают денежное обеспечение от государства. Оно состоит из двух частей - ежемесячных выплат и дополнительного вознаграждения.

Также военные получают определенные льготы во время военного положения. Среди них – налоговые льготы и льготы по кредитным обязательствам.

Государственное обеспечение военных позволяет покрывать потребности ребенка. Взыскание средств на уплату алиментов происходит по всем видам финансовых поступлений. Исключение составляют только «боевые» выплаты, поскольку они носят временный характер. Об этом в своем Instagram рассказала адвокат Мирослава Сорока.

«Наши защитники делают большое дело – защищают страну от оккупанта, рискуя своей жизнью и здоровьем. Несмотря на это их дети часто остаются без средств к существованию, а также на грани бедности. Следовательно, служба в рядах ВСУ – не повод не содержать детей. Военнослужащие обязаны платить алименты, равно как и другие плательщики. И никаких ограничений по взысканию алиментов с военнослужащих на сегодняшний день не существует… И еще раз напоминаю, что накопление долга по алиментам лучше избегать, поскольку его все равно придется платить», — написала правозащитница.

Ранее мы рассказывали, что в Украине планируется расширить список лиц, которых не призывают на военную службу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
