---
title: "«Доказательство военных преступлений России». Окровавленную детскую игрушку с вокзала в Краматорске передадут в представительство ООН"
date: Sun, 10 Apr 2022 19:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okrovavlennuyu-detskuyu-igrushku-s-vokzala-v-kramatorske-peredadut-v-predstavitelstvo-oon-50232727.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом сообщил в Facebook первый заместитель начальника патрульной полиции Алексей Белошицкий.

Белошицкий подчеркнул, что фотография этой игрушки стала символом ужасной катастрофы, которую устроил «рашистский мерзкий режим» на вокзале в Краматорске.

 «Мы решили сохранить эту игрушку в таком состоянии, изъять ее и направить в представительства ООН, занимающиеся фиксацией военных преступлений и преступлений против человечества, которые натворила нацистская рашка», — говорится в сообщении.

Отмечено, что пакет с игрушкой сегодня отправили в Киев для дальнейшей отправки в ООН.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске, где сотни мирных жителей ждали эвакуационные поезда. Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные боеприпасы, ударив Точкой-У. Мир осудил атаку россиян в Краматорске.

Кириленко заявил, что в результате ракетного удара России по вокзалу погибли по меньшей мере 52 человека (в том числе дети), 109 — ранены.

Президент Владимир Зеленский заявил, что удар РФ по Краматорску будет одним из обвинений на трибунале по расследованию военных преступлений страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
