---
title: "«Держат в гараже»: российский десантник рассказал, что руководство ВС РФ делает с отказниками"
date: Sun, 17 Jul 2022 08:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskiy-soldat-rasskazal-chto-komandovanie-vs-rf-delaet-s-otkaznikami-novosti-ukrainy-50256950.html


Об этом Настоящему времени сообщил один из оккупантов из 11-й отдельной десантно-штурмовой бригады.

По словам ефрейтора Ильи Каминского, десятерых его сослуживцев, отказавшихся выполнять приказы командования, закрыли в гараже.

«Их держат взаперти в гараже, запирают там снаружи. Кормят раз в день какой-то баландой, завтра отправят в СИЗО», — рассказал он, добавив, что наказанные военные неоднократно писали рапорта на увольнение со службы, однако ни один из них не был рассмотрен.

Кроме этого, российское командование запугивает подчиненных, рассказывая истории об отказниках, побывавших в комендатуре в оккупированном Луганске.



«Эти восемь человек уже очень сильно хотят в строй. Очень сильно хотят… Они уже готовы с пулеметом на мотоцикле. Я не знаю, что там с ними сделали, что им рассказали, как они им статью описали о невыполнении приказа и так далее, и тому подобное. Я устал уже разговаривать, беседовать, честь вашу защищать… У вас еще есть шанс. Готов одного из вас сейчас взять с собой в комендатуру, чтобы он послушал, что же им такого рассказали и что им грозит, что они все восемь очень сильно захотели обратно сюда в строй», — заявил полковник Агафонов, запись разговора которого с солдатами оказалась в распоряжении журналистов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
