---
title: "«Должны готовиться к переговорам». Зеленский, Стефанчук и Шмыгаль подписали совместное заявление о пути к полноправному членству в ЕС"
date: Fri, 01 Jul 2022 12:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/chlenstvo-ukrainy-v-es-zelenskiy-podpisal-vazhnyy-dokument-video-novosti-ukrainy-50253615.html


 Документ был подписан на заседании украинского парламента перед выступлением главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен.

«Сегодня мы подписываем совместное заявление, которое является сигналом единства всех ветвей власти и свидетельством нашей решимости в достижении стратегической цели Украины, а именно полноправного членства в Европейском Союзе», — отметил украинский президента.

Зеленский подчеркнул, что Украина должна быстро пройти путь от получения статуса кандидата до полноправного членства.

«Наш путь к членству не должен занимать годы, десятилетия. Мы должны преодолевать этот путь быстро. По возможности это зависит от нас. Сделать нашу часть работы идеально, чтобы дать возможность нашим друзьям в Европейском Союзе так же быстро, так же консолидированно принять для нас еще одно историческое решение», — отметил он.

Президент также заявил, что все госслужащие должны воспринимать свою обязанность работать ради европейского выбора как борьбу за государство, борьбу за Украину.

«Мы должны готовить государство к началу переговоров о членстве так же интенсивно и столь же ответственно, как готовили решение о кандидатстве», — добавил он.

Зеленский отметил, что многие решения также будут зависеть именно от Верховной Рады Украины, от каждого из депутатов.

«Соглашение об ассоциации между Украиной и ЕС реализовано уже на 63%, и 37% остаются задачами для всех нас, для нашего государства. Но вам предстоит еще разработать, защитить перед коллегами и принять десятки важных законопроектов. Это тоже будет непросто. Однако этому нет альтернативы». — резюмировал президент.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове.

Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и ЕС.

Евросовет предложил Еврокомиссии отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в заключениях по соответствующим заявкам на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
