---
title: "«Достойный пример». В Офисе президента и Минкульте прокомментировали решение Ахметова об отказе от медиабизнеса"
date: Mon, 11 Jul 2022 21:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rinat-ahmetov-vyshel-iz-mediabiznesa-reakciya-ofisa-prezidenta-na-peredachu-smi-50255758.html


 У себя в Twitter Подоляк написал, что, по его мнению, решение Ахметова — достойный пример того, что «закон один для всех».

«Ключевая черта зрелых государств — обязательность выполнения законов. Закон о деолигархизации — начало новой страницы в отношениях государства и бизнеса. Отношениях, основанных на прозрачности и отказе от кулуарщины», — заявил он.

Министр культуры и информполитики Александр Ткаченко в эфире всеукраинского телемарафона назвал решение SCM «серьезной новостью».

«Медиа Группа Украина — одна из четырех крупнейших частных медиагрупп. Это не может не отразиться на рынке. Рынок и так на сегодняшний день сильно просел из-за войны. Узнаем больше информации — тогда сможем комментировать более детально. Это прецедент для Украины», — сказал Ткаченко.

11 июля Ринат Ахметов заявил, что «принял вынужденное решение» о выходе компании SCM из медийного бизнеса. Медиа Группа Украина откажется в пользу государства ото всех эфирных и спутниковых телевизионных лицензий своих каналов и печатных медиа, также будет прекращена деятельность онлайн-медиа МГУ.

По словам бизнесмена, решение принято в связи со вступлением в силу «закона об олигархах»: «…Короткий шестимесячный срок, определенный законом для продажи медиаактивов, и российская военная агрессия против Украины не позволяют компании SCM продать медиабизнес на рыночных условиях».

30 июня президент Украины Владимир Зеленский ввел в действие решение Совета нацбезопасности и обороны по поводу реестра олигархов.

19 марта глава государства подписал указ о едином телевещании на период военного положения. Согласно указу, на информационных каналах будет транслироваться национальный телемарафон.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
