---
title: "«Дома горят один за другим». В Луганской области найдены тела пяти человек, погибших в результате вражеских обстрелов — ОВА"
date: Thu, 05 May 2022 11:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-na-donbasse-v-luganskoy-oblasti-naydeny-tela-pyati-chelovek-novosti-ukrainy-50239538.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

«24 разрушительные атаки нанес враг по мирным жилищам жителей области. В настоящее время найдены и идентифицированы тела пяти погибших. Двое из них — мужчины из Новоивановки, попавшие под российский обстрел вечером 3 мая. Уже утром погибли мужчина из Тошковки и женщина из Воеводовки, днем мужчина из Попасной», — заявил он.

По словам Гайдая, это не окончательные данные, потому что в Попасной и Горной общинах дома горят один за другим.

«Да, только в Горном уничтожено или повреждено не менее восьми домов, три — в Камышевасе, четыре — в Северодонецке, четыре — в Лисичанске и по меньшей мере четыре в Новодружеске», — добавил глава области.

Гайдай заявили, что в Северодонецке в черте города занялась хвойная подстилка.

По его словам, на территории Луганской и Донецкой областей за минувшие сутки отбиты 11 атак врага, уничтожены пять танков, семь единиц боевой бронированной техники и пять единиц автомобильной техники врага.

Также подразделения ПВО сбили два вражеских самолета Су-30 и два беспилотных летательных аппарата типа Орлан-10 и ZALA-421.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
