---
title: "«Дождей не будет долго». Климатолог рассказала, грозит ли Украине в этом году засуха"
date: Sun, 12 Jun 2022 08:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-chto-spaset-ukrainskiy-urozhay-v-2022-godu-ekspert-novosti-ukrainy-50248996.html


 Июль и август станут наиболее жаркими месяцами этого лета. Солнечная погода без дождей и тропические ливни будут сменять друг друга. Благодаря дождливому июню, аграрии надеются все-таки получить хороший урожай в этом году.

Средняя температура за три месяца лета на 1−1,5 °C выше, чем прошлогодняя. Перепады от засушливых периодов к проливным дождям обусловлены влиянием явления Ла-Нинья — холодным течением Тихого океана. Ла-Нинья влияет на климат всего мира и Украина не исключение. Дефицит осадков отразится на растительности и может повлиять на качество урожая.

«Все это повлияет и на сельскохозяйственное производство и создаст проблемы для выращивания овощных культур. В некоторых регионах будет отмечаться засуха и отсутствие осадков. При этом следует отметить, что для периода Ла-Нинья характерны резкие смены погоды. Даже сейчас весной бывает день холодно, а день тепло. Такое колебание погоды очень характерно для Ла-Ниньи. Но там, где будут использовать систему орошения, даже в таких условиях смогут получить хороший урожай овощей», — предупреждает эколог-климатолог Вера Балабух.

Кроме того, стоит быть готовыми к тому, что в периоды дождей количество осадков может достигать нормы нескольких месяцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
