---
title: "«Доказательства железобетонные, смягчения не будет». Венедиктова рассказала о делах Медведчука"
date: Fri, 03 Jun 2022 18:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/viktor-medvedchuk-venediktova-rasskazala-ob-ugolovnyh-delah-nardepa-50247441.html


 В эфире всеукраинского марафона в пятницу, 3 июня, генпрокурор заявила: по делу о госизмене и покушении на разграбление национальных ценностей «собраны железобетонные доказательства», Медведчуку грозит 15 лет тюрьмы и «смягчения не будет».

«Другое дело — „угольное“. Там еще следствие продолжается, в последние недели оно активно звучало в прессе… Есть еще два мощных дела: одно из них — это знаменитая „труба Медведчука“… Есть еще одно дело, пока не хочу о нем говорить, там правоохранители тоже выходят на финишную прямую. Не буду спойлерить раньше времени», — сказала Венедиктова.

Генпрокурор также напомнила, что коллега Медведчука Тарас Козак, который вместе с ним фигурирует в деле о госизмене, уехал из Украины в 2021 году и с тех пор не возвращался.

«Думаю, уже и не вернется, если не будет экстрадиции… Пойдем заочным способом», — добавила она.

2 июня в суд направили обвинительный акт в отношении Виктора Медведчука по факту госизмены и покушения на расхищение национальных ценностей в оккупированном Крыму. Речь о «первом эпизоде» дела Медведчука, которое касается:

Еще одно дело, в котором фигурирует Медведчук, касается поставок угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах. 23 мая СБУ распространила видео, на котором Медведчук дает показания против пятого президента Петра Порошенко, который тоже является фигурантом «угольного дела».

Подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину — об этом стало известно 27 февраля. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Глава СБУ Иван Баканов заявил, что политику помогала ФСБ страны-агрессора.

16 апреля Лычаковский райсуд Львова изменил меру пресечения Медведчуку и отправил его под стражу без возможности залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
