---
title: "«До 1 сентября». Россия ускоряет процесс аннексии Донецкой области — советник мэра Мариуполя"
date: Mon, 13 Jun 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-popytaetsya-anneksirovat-doneckuyu-oblast-do-1-sentyabrya-vlasti-mariupolya-50249593.html


 В своем Telegram-канале в понедельник, 13 июня, Андрющенко сообщил, что, судя по всему, страна-агрессор планирует аннексировать захваченные территории до 1 сентября.

«Во-первых, все руководство де-факто перешло в руки россиян. В Донецке марионетка [главарь боевиков „ДНР“ Денис] Пушилин окончательно выполняет только „представительские“ функции говорящей головы. В Мариуполе к Иващенко назначен „консультант“, якобы помогать. Но Иващенко теперь тоже исключительно говорящая голова. Мариупольский район. Сегодня утром большое совещание коллаборантов и россиян о распределении зон влияния курортной зоны, где коллаборанты тоже не получили ничего. Полный и тотальный прямой российский контроль установлен», — отметил заместитель мэра.

Также Андрющенко обратил внимание на то, что банковскую систему в захваченном Мариуполе строят под российский банк, а не под псевдореспублику «ДНР», а «эксперты» в оккупированном Донецке «по всем направлениям адаптируют все под российское законодательство, быстро и жестко».

«Все это и информация, которую мы получаем, говорит о плане юридической аннексии оккупированных территорий уже к 1 сентября», — добавил он.

27 мая Петр Андрющенко сообщал, что российские оккупанты выдают свои паспорта жителям захваченного Мариуполя, начав «фактическую аннексию» города.

9 июня издание Медуза сообщило, что российский диктатор Владимир Путин хочет объединить временно захваченные территории Украины в «отдельный федеральный округ».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
