---
title: "«Доказательство страшного преступления». Окровавленную игрушку с вокзала в Краматорске передадут в Гаагу"
date: Fri, 15 Apr 2022 17:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okrovavlennuyu-igrushku-s-kramatorskogo-vokzala-peredadut-v-gaagu-novosti-ukrainy-50234216.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

«Еще недавно эта игрушка принадлежала ребенку, а ребенок ей беззаботно играл в своем доме. Рядом были родные и близкие. Теперь эта игрушка — вещественное доказательство страшного военного преступления российских оккупантов, совершенного в результате ракетного удара по железнодорожному вокзалу Краматорска», — написал Монастырский в Facebook.

Он уточнил, что вручил кризисному координатору ООН в Украине, Специальному представителю Генерального Секретаря ООН Амину Аваду, эту игрушку, чтобы он передал ее в Международный суд ООН в Гааге.

«Пусть окровавленная игрушка станет не только доказательством, но и символом неотвратимости наказания русских военных преступников. Пусть она также будет наглядным напоминанием всему цивилизованному миру о судьбах украинских детей, которых цинично и массово уничтожает Россия», — говорится в сообщении.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске, где сотни мирных жителей ждали эвакуационные поезда. Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные боеприпасы, ударив Точкой-У. Мир осудил атаку россиян в Краматорске.

Кириленко заявил, что в результате ракетного удара России по вокзалу погибли по меньшей мере 52 человека (в том числе дети), 109 — ранены.

Президент Владимир Зеленский заявил, что удар РФ по Краматорску будет одним из обвинений на трибунале по расследованию военных преступлений страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
