---
title: "«Дуров нашел компромисс с ФСБ». Стоит ли доверять Telegram после новых заявлений со стороны российских властей"
date: Mon, 14 Mar 2022 14:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/it-industry/opasen-li-telegram-50224851.html


Россия постепенно закрывается от открытого интернета железным занавесом. О полной блокировке свободного интернета пока говорят не очень охотно, однако практически все СМИ, которые не работают по канонам пропаганды, а также все большее количество соцсетей, где россияне могут получить доступ к правдивой информации, уже заблокированы.

Единственным местом, которое еще можно назвать «островком свободы», остается Telegram. Конечно, там существует множество пропагандистских чатов и групп, однако в мессенджере, по крайней мере сейчас, пока что не доходили до блокировок «неугодных» с точки зрения российских властей ресурсов.

Россияне уже пытались заблокировать Telegram в 2018—2019 годах, однако делали это безуспешно. Тогда мессенджер отказался сотрудничать с Роскомнадзором, сумел обойти все блокировки и получил новый приток пользователей.

Во время войны России против Украины именно Telegram стал одним из основных каналов связи между украинскими властями и населением, а многие люди получают правдивую информацию благодаря оперативной работе СМИ и лидеров мнений. Однако в последнее время все больше вопросов вызывает даже не сам факт того, что Telegram продолжает работать на территории России, но и заявления о том, что, при должном желании, российские власти все-таки могут получить доступ к перепискам внутри мессенджера.

Дошло до того, что основатель Telegram Павел Дуров написал пост о том, что данные пользователей Украины находятся в безопасности. «9 лет назад я защитил частные данные украинцев от правительства России — и потерял свою компанию и свой дом. Я бы сделал это снова без колебаний», — пишет он.

Дуров рассказал историю о том, что в Украине у него живут родственники, про борьбу с Роскомнадзором и про то, что интересы пользователей для него — самое главное. Однако самое важное — как именно он планирует защищать данные пользователей — он не упомянул.

Вчера эта проблема получила новый виток.

Депутат Госдумы Олег Матвейчев заявил, что сейчас блокировать Telegram на территории россии не планируют: якобы месседжер остается политически нейтральный, а «становиться ангажированным ему незачем».

Также Матвейчев заявил, что Дуров готов сотрудничать с российскими властями, установив оборудование, которое позволит силовикам получить доступ к информации «в рамках оперативных мероприятий».

«Дуров нашел компромисс с ФСБ. Не договор, не то, что он однозначно сказал „заходите, делайте что хотите в моем хозяйстве“, но удалось его убедить, что жизни людей важны и что именно через Telegram ведутся переговоры террористов. Если Telegram начнет вести политику цензуры против России, разрешит публиковать призывы к убийству (как это сделали в Meta) — конечно, будут у него проблемы. Но зачем ему это нужно? Дуров сейчас получает огромный приток трафика, люди из Facebook и Instagram уходят в Telegram. И зачем ему совершать такую же глупость, чтоб его начали блокировать?», — говорит депутат.

Интернет-издание Код Дурова опровергает информацию, растиражированную многими российскими СМИ, ссылаясь на источник, близкий к Telegram. «Клоуны», — приводят они его комментарий.

Отдельно стоит упомянуть, что Telegram действительно может быть не самым безопасным мессенджером. Переписки в нем по умолчанию незашифрованны — обычные чаты, как групповые, так и личные, полностью видны для администрации Telegram. Для создания «защищенного» соединения необходимо создавать специальные «секретные» чаты.

Также, по неподтвержденной информации, Telegram мог передать свои ключи шифрования ФСБ еще в 2018 году, чтобы сервис разблокировали в России.

Однако опаснее всего то, что Telegram хранит абсолютно все переписки и сообщения на своих серверах. Основатель мессенджера Signal Мокси Марлинспайк особенно сильно критикует именно этот момент: «Меня удивляет, что после всего времени почти все СМИ по-прежнему называют Telegram „зашифрованным мессенджером“. Telegram имеет множество привлекательных функций, но с точки зрения конфиденциальности и сбора данных худшего выбора нет», — говорит он.

Марлинспайк предупреждает, что в случае успешной хакерской атаки на сервера Telegram, личная информация может попасть в руки злоумышленников — даже если слова российского депутата о якобы сотрудничестве Дурова с ФСБ — неправда и попытка дестабилизировать уверенность в мессенджере, учитывая его важность для украинских пользователей.

Что же делать? 

Лучший выход — не надеяться на слухи, а переходить на другой мессенджер. Например, можно выбрать какой-нибудь из этого списка — Signal, Threema, Dust или даже Viber (да, здесь уже давно используют сквозное шифрование E2E, которое доступно только в секретных чатах Telegram).

НВ обратился за комментариями к Telegram, но на момент публикации материала ответа пока так и не получил. Как только мы получим ответ от администрации мессенджера, мы дополним материал.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
