---
title: "«Даже через Крым». Глава Херсонского облсовета призвал жителей уехать из области"
date: Sat, 18 Jun 2022 00:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhiteley-hersonskoy-oblasti-prizvali-vyehat-novosti-ukrainy-50250693.html


Об этом он сказав в интервью Укринформу.

«Да, я сам выступал с таким призывом (к людям выезжать из временно оккупированного Херсона — ред.). Для чего он? Вооруженные силы Украины должны иметь плацдарм для деятельности», — сказал Самойленко.

По его словам, все «видели, какой была агония оккупантов перед выходом из Бучи и Ирпеня, или как россияне „освобождали“ Мариуполь, полностью разрушив 400-тысячный город».

«Для Херсона такой вариант освобождения неприемлем. И это понимают президент, главнокомандующий ВСУ и министр обороны — если снести город, то зачем его освобождать?», — отметил он.

Председатель Херсонского облсовета призвал «всех, кто имеет такую ​​возможность», покинуть оккупированную территорию. В то же время он признал, что единственный способ для организованного выезда из Херсона — через временно оккупированный Крым.

«Что касается выезда через Крым, то я считаю: если человек спасает свою жизнь и свою семью, то пусть едет. По моему убеждению, с моральной точки зрения мы не имеем права их осуждать. Как я не осуждаю ни одного человека, который остается и ждет освобождения», — сказал Самойленко.

Ранее советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань сообщал, что в течение последних двух недель украинские военные добились тактических успехов в рамках контрнаступательных действий на юге и еще больше продвинулись в сторону Херсона.

По его словам, бои идут между Таврическим и Томиной Балкой, это 20 километров до Херсона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
