---
title: "«Действует другой указ». Что известно о мобилизации женщин во время военного положения"
date: Fri, 17 Jun 2022 06:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-budet-ili-net-v-ukraine-poyavilsya-novyy-prikaz-po-ih-vzyatiyu-na-voennyy-uchet-50250183.html


Будут ли призывать женщин, состоящих на военном учете, в военную службу пояснила адвокат Наталья Фещик в интервью НВ:

 «На основании Указа президента Украины О мобилизации всех лиц, состоящих на военном учете должны призывать — независимо от пола. Так было всегда. По состоянию на сегодняшний день в рамках военного положения действует другой Указ, которым не определено, должны призываться женщины или мужчины - призываются просто военнообязанные лица. Другой вопрос, что перечень женщин, которые должны состоять на военном учете, на сегодняшний день значительно меньше, чем мужчины».

Согласно ЗУ О воинской обязанности и военной службе женщины, состоящие на военном учете, могут быть призваны на военную службу или привлечены к выполнению работ по обеспечению государства в военное время. В мирное время исключительно в добровольном порядке по контракту.

Согласно приказу Минобороны Украины О внесении изменений в приказ Министерства обороны Украины от 11 октября 2021 года № 313 взятие женщин на военный учет в Украине должно быть обеспечено с 1 октября 2022 года. В приказе указан обновленный перечень специальностей, получивших которые женщины должны обязательно стать на военный учет — их количество уменьшили с 35 до 14.

Напомним, ранее НВ, опираясь на комментарии экспертов и военнослужащих, рассказывал, в каких случаях женщины могут мобилизовать в ряды ВСУ. Также во время военного положения в Украине женщин, подростков и других гражданских трудоспособных лиц могут привлекать к определенным задачам.

Недавно роспропаганда начала распространять фейк о мобилизации женщин в ряды Сил обороны Украины. В ЦПД подчеркнули, что эта информация не соответствует действительности, а сам документ является фейковым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
