---
title: "«Дайте возможность забрать тела воинов». Замкомандира Азова призвал эвакуировать гражданских из Азовстали и обратился к Зеленскому"
date: Thu, 05 May 2022 15:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-situaciya-palamar-obratilsya-k-zelenskomu-video-novosti-ukrainy-50239646.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

«Призываем мировое сообщество эвакуировать гражданских и лично обращаюсь к верховному главнокомандующему позаботиться о раненых солдатах, которые в страшных муках умирают от ненадлежащего лечения», — сказал он.

Паламар попросил отреагировать должным образом на критическую ситуацию.

«Дайте возможность забрать тела воинов, чтобы украинцы смогли попрощаться со своими героями. Отреагируйте должным образом на критическую ситуацию, в которой противник не соблюдает никакие этические нормы, конвенции или законы, уничтожая людей на глазах у всего мира, руководствуясь вседозволенностью и безнаказанностью!», — сказал он.

Штурм Азовстали начался 3 мая. Войска РФ нанесли по нему удары тяжелой артиллерии, после чего бросили в бой танки и под их прикрытием приступили к высадке десанта.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода Азовсталь, который находился под постоянными обстрелами российских оккупантов, началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого РФ срывала эвакуацию или силой вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

2 мая более 100 жителей Мариуполя, среди которых женщины, дети и пожилые люди, прибыли в Запорожье.

Заместитель командира полка Азов Святослав Паламар заявил, что после операции по эвакуации до 200 мирных жителей по-прежнему заблокированы на заводе Азовсталь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
