---
title: "«Дело американских депутата и президента». В ОП отреагировали на обвинения Спартц в отношении Ермака, хотят доказательства"
date: Sun, 10 Jul 2022 16:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-op-otreagirovali-na-obvineniya-viktorii-spartc-v-otnoshenii-ermaka-novosti-ukrainy-50255481.html


 Об этом сообщил пресс-секретарь Владимира Зеленского Сергей Никифоров в комментариях Суспільному.

«Это дело американской депутатки и американского президента. Дадим им самим разобраться. Там звучат какие-нибудь обвинения. Если у Виктории Спартц есть доказательства своих обвинений, пусть обнародует их. Пока кроме обвинений одной из сотен этих депутатов мы ничего не услышали», — заявил он.

Накануне конгрессвумен США Виктория Спартц обратилась с официальным письмом к американскому президенту Джо Байдену и попросила его проверить возможные связи руководителя Офиса президента Украины Андрея Ермака с РФ. Она сослалась на разведданные, призвав срочно подтвердить или опровергнуть эти «серьезные обвинения».

В МИД Украины резко раскритиковали ее обращение, назвав его «попыткой вернуть в американскую политику классические нарративы российской пропаганды» и «циничной манипуляцией».

Позже Спартц снова призвала Украину серьезно рассмотреть ее заявление относительно Ермака и привела конкретные обвинения.

Виктория Спартц — член Палаты представителей США от 5-го округа Индианы (Республиканская партия). Она стала первой в истории этнической украинкой, избранной в Конгресс США. Спартц родилась в Носовке Черниговской области и окончила Киевский национальный экономический университет имени Вадима Гетьмана. В США переехала в 2000-м. В апреле Спартц посетила Киев и разрушенные российскими оккупантами Бучу и Бородянку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
