---
title: "«Допросы начинались с пропаганды». Два украинских пилота вернулись из плена российских оккупантов"
date: Thu, 14 Apr 2022 13:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskih-pilotov-osvobodili-iz-plena-okkupantov-novosti-ukrainy-50233781.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Как сообщили в Главном управлении разведки, пилоты попали в плен 8 марта в районе села Новая Басань в Черниговской области.

Место их содержания меняли несколько раз, пока не отправили в СИЗО города Курск, где они находились в камере еще с восемью украинскими офицерами.

Иван Пепеляшко рассказывает, что, несмотря на серьезные ранения в СИЗО, большинство украинцев не получают элементарной медицинской помощи: «Ребята держатся, но у большинства раны начали гноиться. Просили россиян дать хотя бы бинты и зеленку, позаботиться о самых тяжелых. Но тщетно».

Вместе с тем постоянно продолжались изнурительные допросы. Алексей Чиж вспоминает, что каждый допрос традиционно начинался с путинской пропаганды по поводу того, что Украину придумал Ленин: «Принуждали записывать пропагандистские видео. Если отказывались, угрожали, что перестанут перевязывать раны товарищам. Говорили, что будут отрезать воспаленные части. Упоминали о наших семьях и об опасности, которая им угрожает».

Российские офицеры даже при допросах признавали, что их «блицкриг» провалился и поставленных целей достичь не удалось.

«Они действительно зомбированы. Спрашивают, много ли в Украине «нациков…Повторяют, что хотят освободить Украину от нацистов. Что мы скоро снова будем жить в одной стране, а Галичину заберет Польша. Просто ё*нуты какие-то», — говорит Иван Пепеляшко.

Сейчас Иван Пепеляшко и Алексей Чиж находятся в безопасности. Они в госпитале и получают всю необходимую медицинскую помощь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
