---
title: "«Делят награбленное». В РФ не спешат присоединять Херсонскую область — Арестович"
date: Wed, 11 May 2022 19:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-ne-speshat-prisoedinyat-hersonskuyu-oblast-k-rf-50241373.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Об этом заявил советник главы Офиса президента Алексей Арестович в эфире 24 канала.

Он уточнил, что, в частности, оккупанты делят между собой сельскохозяйственную технику.

«Они спорят за „отжатую“ украинскую собственность — Херсонскую область. В частности делят сельскохозяйственную технику, зерно и даже автобусы, ведь это много денег. Они многое уже поделили и будут еще это делать», — сказал Арестович.

Советник главы ОП пояснил, что в Херсоне есть самопровозглашенное самое «руководство» и в Кремле уже начали спрашивать, что же происходит с этим регионом, и те заявили, что «готовы к присоединению».

«На это отреагировал сразу Песков, сказал, что все должно быть, как с Крымом. Ведь это международный скандал, потому что аннексия равна эскалации, а это огромные неприятности для России. В то же время Путин четко провозгласил на параде 9 мая, что их задача — предотвратить глобальную войну», — заверил он.

По словам Арестовича, это означает, что не будет ни ядерной войны, ни войны с НАТО, ни эскалации. Россия этого опасается. Перед собой Кремль ставит лишь задачу выйти на границы Донбасса и Херсонской области.

«И тут какой-то дурак самопровозглашенный вылезает и делает международное заявление огромного масштаба. Ему сразу „дали по шапке“, что народ должен решать. Поэтому сразу появился с заявлением Песков», — заявил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
