---
title: "«Для нас остались часы». Украинские морпехи в Мариуполе просят о помощи международных лидеров и дипломатов — командир Волынский"
date: Thu, 21 Apr 2022 17:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-morpehi-prosyat-ob-evakuacii-50235842.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

 Командир 36-й отдельной бригады морских пехотинцев Вооруженных сил Украины, которая находится на Азовстали, Сергей Волынский в комментарии Радио Свобода заявил, что на территории предприятия остаются сотни гражданских, более 500 раненых бойцов и другие украинские военнослужащие.

При этом российская сторона продолжает обстреливать Азовсталь. Обстрелы оккупантов могут длиться от семи до 10 часов в сутки.

«Это работа дипломатов, это работа господина президента, это работа международного сообщества. Надо кричать! Просто словами поддержки и глубокими дыханиями ситуацию уже не спасти. Она перешла критическую границу. Должно быть всем стыдно, начиная от Байдена, призывающего мир к демократии и человечности, и до последнего политика, который ложится спать в теплую, чистую постель, вдоволь ест и пьет воду, за то, что здесь дети находятся более 50 суток в условиях полной изоляции», — заявил Волынский.

Украинские военнослужащие продолжают надеяться на то, что мировые лидеры и дипломаты услышат их и спасут.

«Мы надеемся, что мировые лидеры и дипломаты всего мира все же услышат нас и найдут правильную платформу, найдут пути решения ситуации. Для нас, возможно, остались часы, о днях, пожалуй, уже и речь не идет», — сказал он.

Волынский подчеркнул, что российские оккупанты имеют в десятки большую численность группировки. Они продолжают обстреливать Мариуполь, используя при этом бомбы ФАБ-3000.

«Противник имеет в десятки раз большую численность группировки, полностью контролирует небо, бомбит нас бомбами, например, такими, как ФАБ-3000. Остаются воронки там по 20 метров в глубину в земле. Постоянно используется артиллерия разных калибров, в том числе ракеты, в том числе базирующаяся на море артиллерия», — сообщил Волынский.

Он добавил, что на Азовстали существует проблема с едой и водой, а из-за сырости раны не заживают.

«Еды нет, воды нет, медикаментов нет… В подвальных и полуподвальных помещениях из-за сырости не заживают раны, ребята гниют… Такая ситуация», — подытожил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
