---
title: "«Дьявол на плече Путина». Здоровье российского диктатора под вопросом, его преемником может стать «суперсоветский кагэбэшник» — WP"
date: Thu, 14 Jul 2022 11:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/putin-boleet-patrushev-nabiraet-silu-chto-nuzhno-znat-o-dyavole-na-pleche-putina-poslednie-novosti-50256316.html


С тех пор как Путин 24 февраля отдал приказ о вторжении в Украину, именно Патрушев стал «жестоким лицом» милитаристской России, говорится в материале Washington Post.

Почетный профессор Школы славистики и восточноевропейских исследований Университетского колледжа Лондона Марк Галеотти называет Патрушева «дьяволом на плечи Путина, который вливает яд в его ухо».

По словам анонимного источника издания, когда-то близкого к Путину и Патрушеву, последний является типичным силовиком.

 «Он – суперсоветский кагэбэшник. Он видит мир так, будто Советский Союз до сих пор существует», — говорит собеседник.

НВ собрал главное из статьи WP о Николае Патрушеве — возможном следующем диктаторе РФ.

Путин, которому в этом году исполняется 70 лет, не фотографировался во время игры в хоккей, любимый вид спорта, во время игры с белорусским диктатором Александром Лукашенко. А в мае впервые за 10 лет пропустил ежегодный гала-матч ночной хоккейной лиги России.

С начала войны против Украины Путин совершил лишь одну заграничную поездку — посетил Таджикистан, а затем отправился в туркменский Ашхабат на Каспийский саммит, где держался на большом расстоянии от своих коллег за огромным столом.

Патрушев же на саммите ОДКБ в Ереване обрушился с критикой на США за «безрассудное расширение НАТО» и заявил, что они стремятся разорвать евразийскую интеграцию и превратить государства в регионе в «марионеточные, колониальные страны, как и Украина».

Патрушев также выступил в защиту Калининграда, российского эксклава, угрожая «серьезной» местью за блокирование транзитных поставок через Литву из-за введенных Европейским Союзом санкций.

В июле на саммите по безопасности на Дальнем Востоке России он заговорил об энергетической безопасности, что всегда было прерогативой Путина. Патрушев призвал сократить «иностранное участие в важных для российского энергетического сектора» проектах и заявил, что Россия достигнет своей цели в «демилитаризации» Украины.

Такое поведение Патрушева может свидетельствовать об усилении влияния на Путина бывших сотрудников КГБ, более двух десятилетий боровшихся с либерально ориентированными технократами за расположение диктатора.

«Когда Путин развязал войну, казалось, что пришло время Патрушева. Его идеи лежат в основе решений, которые принимает Путин. Он один из немногих, к которым прислушивается Путин», — говорит основательница российской компании политического консалтинга R.Politik Татьяна Станова.

На последнем перед войной против Украины заседании Совбеза РФ среди присутствующих доминировал именно Патрушев — близкий соратник Путина со времен, когда они работали вместе в КГБ в Санкт-Петербурге. Он сказал российскому диктатору, что Соединенные Штаты стоят за напряженностью на востоке Украины и стремятся организовать распад России.

«Наша задача – защитить территориальную целостность нашей страны и защитить ее суверенитет», – заявил Патрушев.

Это заявление в духе холодной войны стало движущей силой войны Путина.

В то время как, казалось, растерянный и взбешенный Путин почти исчез из виду в первые три месяца войны, Патрушев вышел на первый план, пытаясь оправдать вторжение. В ряде интервью российским СМИ он предположил, что Европа рухнет под тяжестью глобального продовольственного миграционного кризиса, а Украина распадется на несколько государств. Он призвал возродить «исторические традиции» в российской системе образования для формирования «настоящих патриотов».

Внезапное появление Патрушева после более двух десятилетий в роли серого кардинала подчеркнуло его влияние в Кремле. Большие интервью и зарубежные поездки показывают, что ему "разрешено объяснять и озвучивать мнение Путина", считает старший научный сотрудник Фонда Карнеги Андрей Колесников. "Не всем это позволено", - подчеркнул он.

Даже когда заявление делает министр иностранных дел Сергей Лавров, неясно, говорит ли он от имени Путина. «Дипломаты часто пытаются угадать. Они не знают, чего хочет Путин, а Патрушев знает», – отметил Колесников.

За последний месяц Путин немного восстановил свое былое тщеславие. На прошлой неделе он заявил, что Россия даже "серьезно не начинала" свою войну против Украины, и утверждал, что его военная кампания является "началом кардинального распада мирового порядка под руководством Америки".

Несмотря на этот вопрос о состоянии его здоровья остается, а Патрушев продолжает набирать политический вес.

Впрочем, спикер Кремля Дмитрий Песков в комментарии Washington Post назвал «выдумкой» предположения о том, что роль Патрушева изменилась. По словам Пескова, Патрушев всегда был активен в рамках своей «широкой сферы полномочий».

"Конечно, президент есть президент, и в условиях проведения спецоперации он выполняет роль главнокомандующего", - сказал Песков, используя кремлевский термин для вторжения.

Представитель Совбеза Евгений Аношин также отрицает, что Патрушев претендует на любую большую роль. «Патрушев патриот. Это государственный деятель, много лет преданый Российской Федерации и Путину», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
