---
title: "«Дежурят катера». Оккупанты усилили оборону Крымского моста — росСМИ"
date: Tue, 05 Jul 2022 17:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-usilili-oboronu-krymskogo-mosta-poslednie-novosti-50254467.html


 По информации собеседника пропагандистов в силовых структурах, возле моста установлены щиты-мишени с отражающими элементами.

Также российские пропагандисты цитируют военного эксперта РФ Сергея Горбачева.

По его словам, в районе Крымского моста создана «многоярусная эшелонированная оборона, имеющая несколько секторов и зон ответственности».

 «Задействованы и силы Южного военного округа, и Черноморской флота, и береговая охрана — морчасти погранвойск, и Росгвардия — дежурят катера и так далее», — говорится в сообщении.

5 июля офицер вооруженных сил Азербайджана и военный аналитик Агиль Рустамзаде в интервью журналистке Елене Трибушной заявил, что Украина не может уничтожить Крымский мост.

1 июля, жители оккупированной Россией Керчи сообщили о клубах дыма в районе Крымского моста. Кремлевский ставленник в Крыму Сергей Аксенов заявил, что причиной задымления стало «ДТП» и какие-то «учения» местных силовиков.

15 июня генерал-майор ВСУ Дмитрий Марченко, который с первых дней руководил обороной Николаева и Николаевской области, заявил, что Керченский мост (он же Крымский) будет целью номер один для защитников Украины после получения обещанного оружия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
