---
title: "«Другая работа». В Узбекистане уволили главу МИД, который завлял о непризнании «ЛДНР»"
date: Thu, 28 Apr 2022 17:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-uzbekistane-uvolili-glavu-mid-50237695.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Об этом заявил спикер президента Узбекистана Шерзод Асадов, сообщает Радио Свобода.

По его данным, Камилов теперь назначен на должность заместителя секретаря Совета безопасности при президенте Узбекистана по внешней политике и безопасности. Ранее этот пост занимал Бобур Усманов, сейчас он назначен заместителем директора Института стратегических и межрегиональных исследований.

17 марта Абдулазиз Камилов, озвучивая позицию Узбекистана по ситуации в Украине, заявил: «Узбекистан признает независимость, суверенитет и территориальную целостность Украины. Мы не признали Луганскую и Донецкую народные республики».

В среде аналитиков это заявление считают серьезной и «смелой» позицией, озвученной государствами Центральной Азии всего через несколько недель после того, как Россия объявила войну Украине.

29 марта в пресс-службе внешнеполитического ведомства сообщили, что глава МИД Камилов из-за хронического заболевания несколько дней был на лечении за границей.

21 февраля российский диктатор Владимир Путин признал «Л/ДНР».

24 февраля Россия объявила Украине полномасштабную войну под предлогом «защиты» населения Донбасса.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
