---
title: "«Ему нужно политическое чудо». Что вынуждает Эрдогана выступать против членства Финляндии и Швеции в НАТО"
date: Tue, 17 May 2022 21:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/erdogan-ishchet-chudo-dlya-pobedy-na-vyborah-timoti-esh-poslednie-novosti-50243002.html


«Только чудо могло дать Эрдогану шанс выиграть следующие президентские выборы, и нынешняя ситуация может оказаться таким чудом. Он вполне может использовать ее для досрочных выборов, поскольку есть две вещи, объединяющие Турцию — оппозиция к РПК (Рабочая партия Курдистана) и восприятие действий Запада как лицемерных. Вероятно, Эрдоган воспользуется этим и для запрета оппозиционной партии ДПН (Демократическая партия народов). И пойдет на выборы в августе — возможно даже с референдумом о членстве Швеции/Финляндии в НАТО, чтобы иметь дополнительные рычаги — у сторонников ДПН не будет времени сформировать новую партию. Это также поставит в затруднительное положение остальную оппозицию, отделив прозападные элементы от националистов и противников ДПН», — пишет Эш.

Как отмечает экономист, если Эрдоган победит, сможет вернуться за стол переговоров с другими партнерами по НАТО и договориться о компромиссе. Но до этого он будет пытаться нагнетать напряженность вокруг этого вопроса.

«Другие члены НАТО будут злиться на Турцию, учитывая теперь явную и подлинную опасность для Европы, которую представляет Путин в Украине. Турцию будут рассматривать как ненадежного партнера. Это приведет к еще большему недоверию между двумя сторонами. Ни о каких претензиях на вступление Турции в ЕС не может быть и речи (Турция - кандидат в члены ЕС с 1999 года)», - резюмирует экономист.

Эш подытоживает, что ставки сейчас очень высоки и, возможно, в последний момент Байден лично может отправиться на встречу с Эрдоганом.

В среду, 18 мая, Швеция и Финляндия совместно подадут заявку на вступление в НАТО. Об этом сообщила премьер-министр Швеции Магдалена Андерссон на пресс-конференции.

Она подчеркнула, что Швеция и Финляндия могут внести свой вклад в безопасность Европы.

17 мая министр иностранных дел Швеции Анн Линде подписала заявку на членство страны в НАТО.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что страна не может поддержать планы Швеции и Финляндии по вступлению в Альянс. Позже он сказал, что делегациям стран не нужно приезжать в Анкару для переговоров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
