---
title: "«Есть все риски, война продолжается». В Минобороны заявили, что пока рано возвращаться в Киев и освобожденные от оккупантов регионы Украины"
date: Wed, 13 Apr 2022 11:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-mozhno-li-vozvrashchatsya-v-osvobozhdennye-goroda-otvet-minoborony-50233440.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

«Это абсолютно резонные призывы. Действительно, сейчас еще рано возвращаться, в том числе и в столицу. И надо не забывать, что на сегодня высокий риск в целом по государству возможности применения химического оружия со стороны РФ — они рассматривают такие сценарии — и, несмотря на то, что они уже выпустили по Украине более тысячи ракет, у них остается огромный арсенал. Поэтому на сегодня есть все риски. Пока продолжается война, риски есть», — пояснила она в эфире национального телемарафона.

По словам Маляр, риск возобновления агрессивных действий в других регионах, не только востока, возможен.

«На сегодня не стоит расслабляться. Война в активной фазе сейчас, мы не можем говорить о том сейчас, что спадает активность, о том, что уменьшаются бои — они есть, просто они продолжаются на востоке», — отметила она.

Представительница Минобороны подчерпнула, что Вооруженные силы Украины делают все возможное, чтобы не дать российским оккупационным войскам продвинуться вглубь территории Украины.

«Зависимо от того, как будут развиваться обстоятельства по другим регионам, будет понятно, будет ли враг продвигаться дальше», — резюмировала она.

Накануне глава Киевской областной военной администрации Александр Павлюк рассказал, что вернуться в дома в области люди смогут не раньше конца апреля, а лучше — в конце мая.

2 марта украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене, Бородянке и в направлении Житомирской трассы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
