---
title: "«Есть вероятность». Верещук сообщила, что в субботу может быть организован гумкоридор из Мариуполя"
date: Fri, 22 Apr 2022 23:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-iz-mariupolya-23-aprelya-vereshchuk-nazvala-mesto-i-vremya-novosti-ukrainy-50236233.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

«Точка сбора та же: на кольце возле торгового центра „Порт-Сити“. Время сбора — в 10:00», — сообщила Верещук.

Министр призвала людей следить утром 23 апреля за официальными сообщениями от властей Украины.

«Если все хорошо, я дам подтверждение. Пишу вам сейчас, вечером, чтобы, если завтра утром удастся пробить коридор, вы были немного настроены и подготовлены. Понимаю, как вам тяжело. Столько раз срывались коридоры. Но мы с вами должны пробовать столько раз, сколько нужно, пока не получится», — заявила министр.

21 апреля российский диктатор Владимир Путин приказал министру обороны РФ Сергею Шойгу «отменить штурм» промышленной зоны возле завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его «нецелесообразным». Ранее президент Владимир Зеленский предупреждал, что убийство защитников в Мариуполе поставит точку в переговорах с Россией.

22 апреля представитель ГУР Минобороны Вадим Скибицкий заявил, что Россия не отказалась от штурма Азовстали и планирует привлечь росгвардейцев и структуры ФСБ РФ для дальнейшего наступления.

МИД Украины подчеркивал, что ситуация на Азовстали критическая, и для мирных жителей, запертых в укрытиях на заводе, срочно необходим гуманитарный коридор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
