---
title: "«Если перейдем в контрнаступление». Экс-глава Минобороны прокомментировал сроки окончания войны"
date: Fri, 03 Jun 2022 20:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-pobedit-v-voyne-esli-poydet-v-kontrnastuplenie-kogda-zakonchitsya-voyna-v-ukraine-ekspert-50247459.html


«Потому что фактор усталости будет главным. И в военной плоскости, и в политической, в экономической, в социальной, в медийной и т. д.», — объяснил он.

На уточняющий вопрос, продлится ли война до конца года Загороднюк ответил:

«До конца этого года, если мы перейдем в массированное контрнаступление, то, фактически, затяжной войны не будет. Мы выиграем, когда поймаем этот момент и не дадим врагу возможности прийти в себя, восстановиться».

Авторитетный военный эксперт из Азербайджана Агиль Рустамзаде в интервью НВ рассказал, что у Росси хватит боеприпасов примерно на 90 дней, после чего у нее начнутся проблемы с производством, так как комплектующих не хватает из-за санкций.

По его мнению, при высокой интенсивности боев, пауза в боевых действиях может возникнуть уже в середине августа из-за проблем с боеприпасами у оккупантов.

При этом Рустамзаде отметил, что прогнозировать окончание войны очень трудно, так как она «стала классической долгой войной третьего поколения, когда страны воюют с привлечением большого контингента военнослужащих, на долгой линии фронта, воюют артиллерией, имеют мотивацию воевать долго» и «ее результат уже не определяется исключительно успешными военными кампаниями».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
