---
title: "«Единственная цель — террор». РФ нанесла ракетные удары по Одессе — что известно об атаке оккупантов, из-за которой погибли шесть человек"
date: Sat, 23 Apr 2022 19:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/odesa/odessa-rossiya-23-aprelya-nanesla-udary-po-gorodu-est-pogibshie-vse-chto-izvestno-o-raketnom-udare-50236350.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

НВ собрал все, что известно на данный момент об очередной неспровоцированной атаке российских оккупантов на украинский город.

Около 15:00 оперативное командование Юг сообщило о ракетном ударе по Одессе, нанесенном военными РФ. Там заявили о попадании в объекты инфраструктуры. Позже в городском совете города подтвердили атаку оккупантов.

Советник главы Министерства внутренних дел Украины Антон Геращенко сообщил, что они выпустили как минимум шесть крылатых ракет.

«Жители города слышали взрывы в разных районах. Это были как прилеты, так и отлеты нашего ПВО. Известно, что несколько ракет удалось сбить. Горожане видели взрывы в небе и падение обломков», — заявил он.

По факту обстрела  Одессы полиция возбудила уголовное дело.

Атака из акватории Каспийского моря

Позже в воздушном командовании Юг заявили, что их группировка противовоздушной обороны вела боевые действия по уничтожению вражеских крылатых ракет с 14:00 до 15:00. Российские оккупанты их запустили с помощью самолетов стратегической авиации ТУ-95 из акватории Каспийского моря.

Бойцы зенитных ракетных подразделений уничтожили две крылатые ракеты страны-агрессора (предварительно – Х555 или Х101). По словам главы Одесской ОВА Максима Марченко, они целили по гражданским объектам. Также уничтожили два российских беспилотника оперативно-тактического уровня. В ВК Юг предполагают, что последние могли корректировать полет ракет и ставили активные помехи средствам ПВО Воздушных сил ВСУ.

Вскоре в Государственной службе по чрезвычайным ситуациям рассказали, что вражеский боеприпас попал в шестнадцатиэтажку Киевского района Одессы около 14:35 — загорелись квартиры на 4 и 5 этажах. Пожар на площади 220 м кв. локализовали в 15:54 и ликвидировали около 17:00.

Марченко подчеркнул, что угроза повторного ракетного удара сохраняется и призвал одесситов не игнорировать сигналы тревоги, соблюдать требования комендантского часа и не собираться в местах проведения пасхального богослужения.

«Единственная цель – террор»: реакция украинской власти

Руководитель Офиса президента Украины сообщил, что в результате ракетного удара со стороны РФ погибли  как минимум пять человек, среди которых — трехмесячный ребенок; еще 18 гражданских получили ранения. Позже в ГСЧС сообщили, что число погибших возросло до шести.

«И, скорее всего, будет больше… Среди убитых — трехмесячный ребенок. Малыш, который должен был встречать с родителями свою первую Пасху. Ничего святого. Совершенно. Зло будет наказано», — говорится в Telegram Ермака.

Из-под завалов спасли двух человек, эвакуировали — 86. Спасатели продолжают работу  с помощью 96 человек и 18 единиц техники.

Мэр Одессы Геннадий Труханов прибыл к раненным горожанам, заявили в горсовете. Там рассказали, что сейчас в больницах находятся восемь человек.

«Ракеты оккупантов ударили по мирной Одессе, которая готовилась к светлому Христовому Воскресению. Эти изверги будут отвечать за все. На нашей стороне — справедливость и будущая победа», – заявил Труханов.

После ракетных ударов министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что единственной целью российской атаки по Одессе является террор и призвал Запад признать Россию государством-спонсором терроризма.

«Единственная цель российских ракетных ударов по Одессе – террор. Россия должна быть признана государством-спонсором терроризма и обращаться с ней соответствующим образом. Ни бизнеса, ни контактов, ни культурных проектов. Нам нужна стена между цивилизацией и варварами, поражающими мирные города ракетами», — подчеркнул он.
