---
title: "«Есть два горизонта». Зеленский рассказал, как западные инвесторы могут помочь Украине и заработать на этом"
date: Wed, 08 Jun 2022 19:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/zelenskiy-rasskazal-kak-investory-mogut-pomoch-ukraine-i-zarabotat-na-etom-novosti-ukrainy-50248514.html


Об этом он заявил, выступая перед участниками конференции Dragon Capital’s Ukraine Virtual Investor, организованной группой компаний Dragon Capital (владеет сайтом NV, журналом НВ и Радио НВ).

«Это очень простые и прозрачные инструменты. Первый инструмент — наша платформа United24. Специальная фандрайзинговая платформа, с помощью которой мы аккумулируем средства для восстановления после боевых действий. Это разминирование, покупка оборудования для лечебниц, гуманитарная поддержка. Каждый вклад позволяет нам увидеть, что Украина имеет тот или иной конкретный и настоящий друг. Мы видим, кому будем благодарны», — заявил Зеленский.

 Долгосрочное сотрудничество, как сказал Зеленский, включает в себя пять основных элементов и возможностей: «Европа, IT, аграрное сотрудничество, зеленая энергетика, локализация производства».

 Вторым инструментом, как заявил президент, являются военные облигации Украины.

 «Даже сейчас, во время полномасштабной войны, мы демонстрируем абсолютно добросовестное отношение к нашим обязательствам. Военные бонды — это инструмент для вас, чтобы и поддержать нас в борьбе за свободу и заработать. Заработать вам», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
