---
title: "«Если вы не просто наблюдатели». Зеленский предложил союзникам Украины помочь с созданием современной ПВО"
date: Sun, 26 Jun 2022 23:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-predlozhil-sozdat-moshchnuyu-pvo-posle-obstrelov-kieva-26-iyunya-novosti-ukrainy-50252484.html


 Глава государства отметил, что тема ПВО постоянно обсуждается с союзниками. В данном вопросе «уже есть некоторые договоренности».

«Современная система. Полностью эффективная, которая может дать полную защиту от этих ракет. Об этом мы ежедневно говорим с партнерами. Есть уже некоторые договоренности. Партнерам следует двигаться быстрее, если они действительно партнеры, а не наблюдатели», — заявил Зеленский.

Президент напомнил, что во время ракетного удара по Киеву утром 26 июня пострадала гражданка РФ.

«Россия сегодня вновь ударила ракетами по Киеву рано утром. Вторая армия мира „победила“ детский садик и жилой дом. Погиб мужчина… есть раненые, среди них ребенок… Ранена его мать. К слову, гражданка России. Ей в нашем государстве ничего не угрожало. Она была в полной безопасности, пока в самой России не решили, что все теперь для них одинаково вражеское: женщины, дети, детские сады, жилые дома», — заявил Зеленский.

Около 06:20 26 июня в Киеве прозвучала серия взрывов. Позже стало известно о попадании российских ракет в жилой дом в Шевченковском районе столицы.

В результате ракетного удара пострадали шесть человек. На данный момент обнаружили тело одного погибшего. Четырех пострадавших госпитализировали, среди них — семилетняя девочка. Еще двое получили легкие травмы и лечатся амбулаторно.

Также в результате двух ракетных ударов РФ вблизи Черкасс погиб один человек, пятеро пострадали

«Погибший обслуживал железнодорожные пути и как раз находился на дежурстве. Он действовал в соответствии с сигналами о ракетном нападении, но гражданская инфраструктура не приспособлена к защите в полной мере», — отметил глава ОВА.

В результате атаки поврежден объект инфраструктуры.

26 июня РФ также нанесла ракетные удары по Черниговской, Днепропетровской, Харьковской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
