---
title: "«Ежедневно гибнет 25 человек». В захваченном россиянами Мариуполе смертность выросла в четыре раза — советник мэра"
date: Thu, 07 Jul 2022 17:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genocid-v-zahvachennom-rossiyanami-mariupole-smertnost-vyrosla-v-chetyre-raza-novosti-ukrainy-50254953.html


В Telegam он подчеркнул, что братская могила в Старом Крыму за два месяца увеличилась минимум в два раза из-за эксгумации погибших во время боевых действий и роста смертности после российской оккупации.

«Фактически, смертность от естественных причин возросла в четыре раза по сравнению с довоенным периодом. Ежедневно гибнет в среднем 25 человек», — пишет он.

Андрющенко отмечает, что за май и июнь в Мариуполе погибли около 1800 человек. 

«Все это — бесспорные факты. Напомню, что по анализу четырех массовых захоронений мы официально указывали, что не менее 20 тысяч человек уже похоронены в братских могилах. И такой рост… Выводы делайте сами», — пишет он.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

В Мариуполе почти не осталось врачей, а местные жители умирают из-за нехватки лекарств.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
