---
title: "«Есть достоверные данные». Российские военные казнили украинцев, которые пытались сдаться в плен в Донецкой области — США в ООН"
date: Thu, 28 Apr 2022 10:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rf-v-ukraine-okkupanty-kaznili-ukraincev-kotorye-hoteli-sdatsya-v-plen-50237532.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Об этом сообщила специальный посол США по вопросам глобального уголовного правосудия Бет Ван Шаак на заседании ООН, где обсуждали военные преступления РФ в Украине, пишет The Hill.

«Сейчас у нас есть достоверная информация о том, что российское военное подразделение, действующее в окрестностях Донецка, казнило украинцев, которые пытались сдаться, вместо того, чтобы взять их под стражу», — отметила она.

Посол США добавила, что если этот факт подтвердится, то это будет нарушением основного принципа права войны: запрета на своевольную казнь гражданских лиц и комбатантов, которые находятся вне боя, хотят сдаться в плен или ранены.

«Наше простое послание военному и политическому руководству России, а также рядовому составу таково: мир наблюдает, и вы будете привлечены к ответственности», — резюмировала Ван Шаак.

Россия напала на Украину 24 февраля. 28 апреля — 64-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

Российские оккупанты совершают зверства на временно захваченных территориях Украины, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей, а также умышленно наносят удары по гражданским объектам (больницам, школам, детским садам). Россияне блокируют населенные пункты, не позволяют эвакуировать мирных жителей и доставить гуманитарные грузы, лишая людей доступа к базовым потребностям. Верховная Рада признала действия России в Украине геноцидом украинского народа.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
