---
title: "«Европейцы не хотят видеть Украину». Семь цитат Марин Ле Пен об Украине и Путине, показывающих, что даже Макрон лучше"
date: Tue, 12 Apr 2022 15:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/marin-le-pen-chto-izvestno-o-pochitatelnice-putina-vybory-vo-francii-50233119.html


В воскресенье во Франции состоялся первый тур президентских выборов. Эммануэль Макрон отпраздновал промежуточную победу, одержав 27,6% голосов. 

24 апреля, во втором туре он встретится с националисткой Марин Ле Пен (23,4%), лидером ультраправой партии Национальное объединение. Эта политсила принадлежит к евроскпетикам, выступающим за упразднение Евросоюза как наднационального европейского проекта, а также критикует США за гегемонию над Европой. В 2017 году Ле Пен состязалась с Макроном во втором туре, где разгромно ему проиграла «66 на 33». В этот раз, нынешнему французскому лидеру предстоит более сложный финальный забег, ведь французы ощутили экономические трудности из-за удорожания энергоносителей и фискального давления. Ле Пен успешно указывает на слабые места экономической адженды Макрона, а тот все чаще переодевается в Зеленского и поднимает темы геополитики и войны в Европе. 

Шансы Ле Пен теперь выглядят лучше, и она, учитывая репутацию путинского режима, позволяет себе даже сдержанную критику Кремля.

24 февраля Ле Пен отреагировала на развязывание войны России против Украины. Она призвала русских прекратить «военную операцию» и написала, что такие действия «нарушают баланс мира в Европе» и «должны быть однозначно осуждены». Позднее добавила, что пересмотрела некоторые взгляды по отношению к России.

Впрочем, пока ультраправый политик известна не поддержкой Украины, а взятыми кредитами у российских банков и многолетней открытой симпатией к Кремлю. Она даже встречались с Путиным лицом к лицу в предверии прошлых выборов в 2017 году. 

НВ собрал самые яркие высказывания кандидата на пост президент Франции Марин Ле Пен об Украине и контексте московской агрессии. 

1. Об вступлении Украины в ЕС: «Европейский народ не хочет Украины в Евросоюзе». 

Март 2014-го. Пророссийские демонстранты захватили здание Донецкой ОГА, в юго-восточных областях прокатилась волна пророссийских бунтов. Госдума РФ разрешила Путину использовать армию за границей. Российский МИД предложил США и ЕС принять в Украине новую Конституцию с федерализацией, русским языком, нейтральным статусом и «правом Крыма определить свою судьбу».

В интервью французскому радио RFI Ле Пен поддержала федерализацию и высказала свое мнение, что украинцев в Европе не ждут.

2. О симпатии к российскому диктатору: «Испытываю определенное восхищение Владимиром Путиным»

Июнь 2014-го. В Украине Петр Порошенко избранный пятым президентом Украины в первом туре президентских выборов (54%), а донецкие и луганские сепаратисты под чудким руководством спецслужб РФ провели гротескные референдумы за «независимость». Тем временем партия Ле Пен празднует победу во Франции на выборах в Европарламент. 

Политик в интервью в хард-ток интервью немецкому изданию Spiegel заявила о симпатии к Путину. 

 

3. О санкциях против РФ: «Всегда выступала против»

2017. Год выборов во Франции. Ле Пен одна из претендентов на выход во второй тур. В интервью она призналась, что обращалась к РФ за финансированием своих выборов по причине отказа французских банков иметь с ней деловые отношения. Тем временем в России остается один год до выборов главы государства. Оппозиционный кандидат Алексей Навальный развернул 19 штабов, в которых задействовано около 80 тыс. волонтеров. Они подвергаются репрессиям властей. Работа некоторых штабов парализуется. В итоге заявку Навального на участие в президентских выборах ЦИК не удовлетворил, поскольку оппозиционер был условно осужден по сомнительному делу о коррупции. 

В 2017 году Лепен как кандидат в президенты Франции посетила Москву. Там она встретилась с Путиным и представителями Госдумы. На встрече с председателем нижней палаты она сказала, что против санкций.

 

4. Об одобрении фейкового референдума в Крыму: «Не верю в незаконную аннексию [Крыма]».

Ле Пен в интервью французской телекомпании BFMTV и Radio Monte Carlo оправдала аннексию Крыма. 

 

5. О выборах в России: «Желаю успеха Путину»

В этом же году, во время конференции в Праге Движения за Европу наций Ле Пен и другим участникам задали вопрос, поддерживают ли они Путина как кандидата на выборах. Только Лепен смело заявила о своей поддержке Путину.

6. Об украинском суверенитете: «Украина находится в сфере влияния России».

Конец 2021-го года. У границ Украины, как на территории Беларуси, так и РФ собралось 150-тысячное российское войско. Формально для маневров и учений. Американские СМИ публикуют многочисленные сообщения со ссылкой на собеседников в раздведке и правительстве о готовящимся российскому нападении на Украину. Власть в Киеве уверяет, что это все неправда. 

В декабре Ле Пен дала большое интервью польской газете Rzeczpospolita, в котором высказала пророссийский тезис о якобы продолжении российского влияния на Украину в геополитике и высказала скепсис по поводу нападения российской армии.

 

7. О будущих отношениях России и Франции: «Может быть союзником в ряде ситуаций»

Март 2022-го. Более более 30 дней Россия ведет неспровоцированную войну против Украины. Поступает информация об расправе российских солдат над местными жителями на подконтрольной российской армии территории. Авиационными и ракетными ударами уничтожены школы, детские сады, админздания, учреждения культуры и большинство жилого фонда украинских городов Мариуполя, Харькова, Чернигова и других городов. 

В политическом телешоу Elysée в на телеканале France 24 в четверг, 31 марта, и Ле пен спросили может ли Путин стать снова союзником Франции, если война в Украине прекратиться.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
