---
title: "«Жест доброй воли» или развал России. Резников назвал возможные сценарии победы Украины в войне"
date: Fri, 08 Jul 2022 16:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-zakonchitsya-voyna-reznikov-nazval-tri-scenariya-novosti-ukrainy-50255180.html


На конференции Forbes Ukraine Строим вместе Резников заявил, что первый сценарий будет приблизительно таким же, как и «жесть доброй воли» россиян, когда они бежали с Киевской, Черниговской, Сумской областей и острова Змеиный. 

«Соответственно, я думаю, что он будет разбит на несколько цепочек. Сначала мы выйдем с вами на позиции до 24 февраля текущего года, дальше будут какие-то разговоры по статусу оккупированного ранее Донецка, Луганска и Крыма, но за столом с нашими мощными партнерами», — сказал Резников.

Министр подчеркнул, что договоренностей в формате Минских соглашений или капитуляционных договоренностей не будет, а «с дулом у виска никто вести переговоры не будет».

Во втором варианте, по его мнению, Украина будет перемалывать армию РФ. Он отметил, что при этом сценарии война продлится до конца этого года, возможно, с захватом начала нового года.

«Это на самом деле война ресурса на ресурс. У них больше людей, территории, танков, самолетов и т. д., но все несовременное, все давнее, и они сегодня используют принцип мясорубки», — отметил Резников.

Третий вариант — это развал РФ, подчеркнул украинский министр.

«Это парад суверенитетов на несколько разных субъектов: Татарстан, Башкирстан, на Востоке и т. д. Мы это с вами точно при нашей жизни увидим, но это немного продолжительная история», — убежден Резников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
