---
title: "«Живых людей здесь не осталось». В Бородянке самолеты РФ с низкой высоты обстреливали дома — Монастырский"
date: Thu, 07 Apr 2022 07:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/borodyanka-rossiyskie-samolety-obstrelivali-raketami-doma-na-nizkoy-vysote-monastyrskiy-50231784.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

Об этом сообщил министр внутренних дел Денис Монастырский.

По его словам, Бородянка – один из самых разрушенных населенных пунктов Киевской области. Оккупанты полностью разрушили 10 многоэтажек. Для разбора одного разрушенного жилого дома нужна неделя, рассказал Монастырский.

Спасатели начали эту работу еще месяц назад, сразу после бомбардировки, однако оккупанты открыли огонь. На следующей неделе они вернулись и снова продолжили разбирать завалы.

"И можно было спасти тех людей, которые были под этими завалами... Однако спасателей снова обстреляли и после этого у них не было доступа к этому месту. Мы понимаем, что уже живых людей здесь не осталось", — сказал Монастырский.

6 апреля глава гуманитарного штаба Киевской области Алексей Кулеба сообщил, что оккупанты РФ убили сотни местных жителей Бородянки. Украинские официальные лица предупреждают, что масштаб разрушений и жертв в городе может превысить то, что совершили оккупанты в Буче.

И.о. главы Бородянского поссовета Георгий Ерко после освобождения Киевской области подтвердил, что жители города были похоронены в подвалах живьем. По его словам, оккупанты не давали разбирать завалы в Бородянке: как только люди приближались к поврежденным домам, начинались обстрелы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
