---
title: "«Зверства невообразимых масштабов». Вице-президент США поддержала проведение расследования о военных преступлениях России в Украине"
date: Fri, 11 Mar 2022 02:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zverstva-rossii-vice-prezident-ssha-podderzhala-provedeniya-rassledovaniya-poslednie-novosti-50223973.html


«Как сказал президент [Польши Анджей] Дуда, мы были свидетелями в течение нескольких недель — и уж точно в последние 24 часа — зверств невообразимых масштабов», — заявила Харрис на пресс-конференции с Дудой, говоря об атаке на роддом в Мариуполе.

Она подчеркнула, что «любое преднамеренное нападение на ни в чем не повинных гражданских лиц является нарушением».

«Безусловно, должно быть проведено расследование, и мы все должны наблюдать. И я не сомневаюсь, что взгляды всего мира прикованы к этой войне и к тому, что Россия сделала в ходе этой агрессии и этих зверств. Я не сомневаюсь», — сказала вице-президент США.

9 марта Россия нанесла удар по роддому и детской больнице в Мариуполе. В горсовете заявили, что корпус, где недавно лечились дети, полностью уничтожен. Президент Владимир Зеленский призвал мировое сообщество закрыть небо над Украиной и не игнорировать террор РФ.

 Глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко сообщил, что в результате авиаудара России в Мариуполе предварительно пострадали 17 человек, в том числе роженицы, погибших нет.

 27 февраля Украина официально направила против России иск в Международный суд ООН в Гааге: требует наказать Кремль за искажение понятия геноцида для оправдания агрессии.

 3 марта прокурор Международного уголовного суда Карим Хан сообщил о немедленном начале расследования в связи с ситуацией в Украине после обращения 39 государств — участников МУС.
