---
title: "«Защита суверенитета — дело всего народа». Зеленский ответил на петицию об отмене запрета на выезд мужчин из Украины"
date: Sat, 11 Jun 2022 10:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-muzhchin-iz-ukrainy-zelenskiy-otvetil-na-peticiyu-novosti-ukrainy-50249103.html


Об этом говорится на сайте президента.

В мае там зарегистрировали петицию с призывом «отменить запрет на выезд из Украины мужчин в возрасте от 18 до 60 лет и ввести приоритет призыва во время мобилизации добровольцев». Она набрала более 27 тысяч подписей.

«Как президент […] отмечаю, что согласно статье 17 Конституции Украины защита суверенитета и территориальной целостности государства — дело всего украинского народа», — ответил Зеленский.

Также он напомнил о статье 65 Конституции, согласно которой защита отечества, независимости и территориальной целостности Украины — обязанность граждан, а право свободно покидать ее территорию может ограничивать статья 64 в условиях военного положения.

Отвечая на вопрос, касающийся приоритета призыва добровольцев, Зеленский подчеркнул: руководство мобилизацией (в том числе определение ее порядка) осуществляет Кабмин. Он обратился к премьер-министру Денису Шмыгалю с просьбой «комплексно проработать» предложения по петиции, обратив особое внимание на:

22 мая Зеленский заявил, что не понимает, кому на самом деле адресована петиция с призывом разрешить мужчинам призывного возраста уезжать из страны, когда на востоке Украины погибает от 50 до 100 человек в день.

Премьер Денис Шмыгаль считает, что пока идет война, все мужчины должны быть в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
