---
title: "«Запойный алкаш». Почему риторика Медведева становится все более истеричной — Яковина"
date: Wed, 08 Jun 2022 23:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/medvedev-nazyvaet-ublyudkami-svoih-zhe-yakovina-poslednie-novosti-50248529.html


 Какие выводы можно сделать с паники любителей «русского мира», рассказал в эфире Радио НВ международный обозреватель Иван Яковина.

О настроениях Владимира Владимировича Путина, местного фюрера и его гоп-компании, можно судить по регулярным заявлением ставшего «популярным блогером» Дмитрия Медведева, который по совместительству раньше был президентом России; а ныне занимает достаточно формальный пост непонятно кого в Совете безопасности. В последнее время функцией Медведева стало высказывание всякого такого, чего Путин хотел бы сказать сам, но по каким-то причинам сказать этого не может. Все знают поговорку: что у трезвого на уме, то у пьяного на языке. Путин, как известно, почти не пьет, а вот Медведев — запойный алкаш, это ни для кого в Москве секретом уже не является. Поэтому, я подозреваю, он и выполняет функцию того самого пьяного языка, который выдает все тайны по просьбе трезвого ума.

Так вот [Медведев] написал выдающийся даже для самого себя текст, звучит он следующим образом, цитата: «Меня часто спрашивают, почему мои посты в Телеграм такие резкие. Отвечаю: я их ненавижу, они ублюдки и выродки, они хотят смерти нам, России. И пока я жив, я буду делать все, чтобы они исчезли». Все уже, конечно, пошутили, что судя по стилистике этого поста Медведев ненавидит собственные посты в телеграме, считая их ублюдками или выродками.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
