---
title: "«Знаешь, что я с тобой сделаю?»: в Стокгольме россиянка набросилась с оскорблениями на украинку и поплатилась за это — видео"
date: Wed, 27 Apr 2022 11:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-shvecii-rossiyanka-nabrosilas-s-oskorbleniyami-na-ukrainku-video-novosti-ukrainy-50237247.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

Как рассказала у себя в Facebook Ольга Кайда, ставшая жертвой агрессии по национальному признаку, инцидент произошел возле посольства РФ.

Пожилая женщина родом из Санкт-Петербурга по имени Евгения Карлсон (в девичестве Денисова) разбросала по улице оставленную там украинскую символику, а в ответ на замечание разразилась оскорблениями в адрес девушки и всего украинского народа, назвав его «фашистским».

«Вы фашисты… Ты всю жизнь будешь несчастная, нищая, грязная. В этих кроссовках будешь дешевых ходить. В этих штанишках за 150 крон… А у меня плащ, вон, за 25 тысяч… Ты не знаешь, что я с тобой сделаю. У меня такая сила есть!», — пригрозила россиянка, которая оказалась сотрудницей образовательной компании Lernia.

Впрочем, несмотря на самоуверенность женщины, итогом этой истории стало ее увольнение.

«Нам стало известно о видео, на котором сотрудница Lernia набросилась с оскорблениями на другого человека. Хотим уточнить, что сейчас она отстранена и больше не вернется на работу в Lernia. Мы решительно дистанцируемся от того оскорбительного мнения, которое выражает на видео это лицо», — заявили в компании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
