---
title: "«Защитники Украины остаются хозяевами ситуации». Зеленский призвал «не подгонять ВСУ» и комплексно оценивать ситуацию на фронте"
date: Tue, 31 May 2022 22:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-rasskazal-o-situacii-na-fronte-50246716.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 В новом обращении глава государства подчеркнул, что Украина ценит каждое мнение, но в первую очередь ценит каждую жизнь и никогда не будет действовать, как Россия, которая «бросает людей в ад боев только потому, что в Москве захотели захватить что-то за несколько дней или до определенной даты».

Зеленский заверил, что украинские военные, разведка, Нацгвардия и все, кто участвует в обороне Украины, постепенно, но неотвратимо срывают все планы агрессора.

«Фронтовую ситуацию нужно оценивать комплексно, не по одному участку, где наиболее жестко и который привлекает больше всего внимания… Ситуация на Донбассе очень сложная. Северодонецк, Лисичанск, Курахово в эпицентре противостояния… Полное восстановление территориальной целостности нашей страны — это наша цель, но действовать нужно осторожно, ценя жизни», — заявил президент.

Он напомнил, что у защитников Украины определенные успехи на Херсонском направлении, они продвигаются в Харьковской области и сдерживают давление оккупантов в Запорожской области.

"…Наши защитники и защитницы проявляют максимальную храбрость и остаются хозяевами фронтовой ситуации, хотя у российской армии до сих пор значительное преимущество в технике и количестве", — добавил Зеленский.

Президент также призвал на всех уровнях лоббировать поставки Украине современного тяжелого оружия, артиллерии и всех систем, которые могут ускорить победу Украины.

Ранее 31 мая Владимир Зеленский заявил, что деоккупация украинских территорий не должна привести к гибели десятков тысяч людей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
