---
title: "«Зло, у которого нет предела». Удар оккупантов по вокзалу Краматорска — новое зверство российской армии: фоторепортаж"
date: Fri, 08 Apr 2022 17:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-kramatorsku-segodnya-svidetelstva-zverstv-rossii-v-ukraine-foto-poslednie-novosti-50232259.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

Ракетный удар по заполненной людьми платформе вокзала в Краматорске был нанесен вскоре после 10 утра, когда там собралось множество пассажиров. Несколько дней назад главы Донецкой ОВА Павел Кириленко и Луганской ОВА Сергей Гайдай призвали жителей этих регионов срочно эвакуироваться из областей из-за нового наступления российских войск на Донбассе.

Зная, что вокзал в Краматорске стал главным центром эвакуации людей из Донецкой области, Россия сегодня нанесла по нему удар из ракетного комплекса Точка-У. Как выяснилось впоследствии, на ракете была циничная надпись «За детей».

«Не имея сил и смелости противостоять нам на поле боя, они цинично уничтожают гражданское население. Это зло, у которого нет предела. И если оно не будет наказано, то никогда не остановится», — подчеркнул президент Украины Владимир Зеленский, реагируя на трагедию. А посольство США в Украине назвало атаку «еще одним зверством, совершенном Россией в Украине». «Мир привлечет Путина к ответственности», — заверили американские дипломаты.

Российская пропаганда традиционно и беспочвенно поспешила обвинить в атаке украинскую сторону.

НВ публикует фото последствий ракетного удара, нанесенного Россией по вокзалу в Краматорске.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
