---
title: "«Заплатили жизнями не ради игры в наперстки». Подоляк отреагировал на идею Макрона о «параллельной ЕС» организации для Украины"
date: Tue, 10 May 2022 20:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-mihail-podolyak-raskritikoval-ideyu-makrona-ob-alternative-evrosoyuza-dlya-ukrainy-50241049.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

 В своем Twitter Подоляк написал, что «отдельные западные политики» пытаются «подменить членство Украины в ЕС символическими форматами».

«Хорошая мина при плохой игре… Десятки тысяч украинцев заплатили своей жизнью за европейский выбор не ради новой серии игры в наперстки. Украина должна получить статус страны-кандидата», — заявил он.

Накануне президент Франции Эммануэль Макрон, выступая в Европарламенте, заявил, что вступление Украины в ЕС «может занять десятилетия». Он предложил создать «параллельную организацию» для стран, которые хотят присоединиться к блоку (Украина, Грузия и Молдова) или покинули его (Великобритания). По словам Макрона, такое «европейское политическое сообщество» откроет для демократических европейских стран пространство для политического сотрудничества, безопасности, сотрудничества в сфере энергетики, транспорта, инвестиций, инфраструктуры и так далее.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что, если Украина не получит в июне статус кандидата в Евросоюз, это будет «обманом» со стороны европейцев.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая.

 Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
