---
title: "«Забрали продукты из ресторанов и кормим терроборону». Как пара крымчан в Вишневом помогает украинским защитникам"
date: Mon, 07 Mar 2022 15:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vladelcy-restoranov-gotovyat-dlya-ukrainskih-zashchitnikov-50222933.html


Война изменила жизнь всей Украины и мирных жителей. Часть из них присоединилась к армии или территориальной обороне. Кто-то оказался во временной оккупации, но не сдался. Большое количество людей стали внутренними переселенцами, уехав на запад страны. А еще 1,2 млн сограждан, по данным ООН, — преимущественно, женщины и дети, — выехали за границу.

Но большинство людей продолжают оставаться в своих городах и селах, дожидаясь, пока закончатся боевые действия. Далеко не все из них просто следят за новостями, некоторые работают, поскольку даже в окруженных городах должны работать коммунальные службы. А кто-то выбрал для себя путь волонтерства — и, как это было в период революции достоинства 2014-го, это явление стало массовым: помогают терробороне, ВСУ, больницам и людям, скрывающимся в бомбоубежищах.

Оккупанты уже в нескольких городах открывали огонь по волонтерам. Например, в Буче, жестоко пострадавшем от обстрелов пригороде столицы, враг убил волонтершу, которая везла помощь в приют животных.

Количество добровольных помощников от этого не уменьшается. В еще одном пригороде Киева — Вишневом — НВ познакомился с семьей, ежедневно готовящей еду на 300−500 человек для местной территориальной обороны.

В мирной жизни супруги Юрий и Эльвира (они попросили не называть их фамилии) владели 5 кафе-ресторанами: четыре из них расположены в Вишневом, а еще одно — в столице.

Но сейчас они заняты только тем, чтобы ежедневно снабжать вкусными блюдами терроборону.

Эльвира — крымская татарка и говорит, что это уже третья война при ее жизни.

Ее муж Юрий рассказывает, что они с женой переехали из Крыма в Вишневое еще 13 лет назад. Жили, работали, открывая новые рестораны. Когда Путин объявил войну Украине, сразу решили: не уедут никуда, а останутся поддерживать страну и армию.

«Мы здесь. Здесь наши сыновья. Украина — наша родина и наша страна», — объясняет Юрий в перерыве между приготовлением пищи.

Когда начались боевые действия, супруги свезли продукты из всех ресторанов в один. И теперь здесь днем готовят еду, а ночью спят в подвале.

Рабочий день волонтеров начинается в 6:00 утра, а заканчивается в 24:00—01:00 ночи. Ведь надо не только отработать сегодняшний день, но и подготовить полуфабрикаты на утро. «Мы пытаемся переделать в первую очередь быстро портящееся, — объясняет Юрий. — Уже плюсовая температура и холодильников не хватает».

Супругам помогают оба сына и повара, которые работали с ними и до войны. Продукты привозят тероборона, волонтеры и обычные местные, которые несут то, что есть дома — крупы и закрутки. «Мы готовим и кормим ребят на блокпостах, нашу полицию, сотрудников СБУ», — говорит Юрий.

Меню — разнообразное: во время разговора с НВ супруги передали на блокпосты рыбный крем-суп из голов свежего карпа (рыбу накануне завезли парни из теробороны). Самих карпов пожарили и тоже передадут — на обед.

Днем ранее здесь готовили солянку, а утром из рыбных консервов сделали еще и «шубу».

«Мы будем бороться до последнего», — уверяет Юрий и тут же улыбается. — Да к какому последнему?! Не будет ничего последнего, мы дадим врагу под хвост".

А потом, переспросив «можно ругаться?», добавляет: «Дадим леща этому чудовищу Путину, да и Лукашенко тоже».

К концу разговора я спросила у Юрия — нужны ли им еще какие-то продукты, в чем есть дефицит? «Нам ничего не нужно, — у нас все есть. Единственное, что нам нужно — это мир», — ответила вместо мужа Эльвира, возвращаясь к работе на кухне.
