---
title: "«Застряли из-за обстрелов РФ». Украина помогла эвакуироваться 146 тыс. иностранцам, но более 2 тыс. студентов не могут покинуть страну"
date: Mon, 07 Mar 2022 20:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-v-ukraine-iz-strany-vyehali-146-tysyach-inostrancev-bolee-2-tysyach-studentov-zastryali-50223029.html


 Министр по вопросам реинтеграции Ирина Верещук заявила, что РФ блокирует эвакуацию, «взяв в заложники» 2046 иностранных студентов из 27 стран мира. Сейчас из-за российских обстрелов они застряли в Сумах, Чернигове, Мариуполе и Херсоне.

«Индия — 659 студентов, Китай — 160, Турция — 144, Нигерия — 400 студентов. Среди студентов есть граждане стран Ближнего Востока, Средней Азии, Африки, Юго-Восточной Азии, включая ЮАР, Казахстан, Сингапур и Саудовскую Аравию[…] Игнорируя обращение руководителей этих стран с просьбой предоставить гуманитарные коридоры студентам, россияне наслаждаются унижением целых стран», — сообщила Верещук в Facebook.

Она заявила, что 8 марта будут пытаться открыть гуманитарный коридор из Сум на Полтаву для женщин, детей и пожилых людей. Если это удастся сделать, эвакуируют и иностранных студентов.

В то же время в Министерстве иностранных дел сообщили, что правительство помогло эвакуироваться из захваченных городов 20 тысячам студентам из Индии — они покинули Украину.

«Россия должна немедленно прекратить огонь, чтобы открыть гуманитарные коридоры для мирного населения в Сумах, Харькове, Мариуполе», — заявил спикер МИД Олег Николенко в Twitter.

В субботу, 5 марта, должна была состояться эвакуация населения из Мариуполя, но она сорвалась из-за несоблюдения режима тишины российскими войсками на пути гуманитарного коридора. На следующий день жители также не смогли выехать из-за атак оккупантов.

Украина ведет переговоры об эвакуации из Бучи и Гостомеля, заявил советник главы Офиса президента Алексей Арестович.
