---
title: "«Заработала стальная молотилка». У Украины появилось оружие, которое «перемалывает» склады с боеприпасами РФ — военный эксперт"
date: Tue, 05 Jul 2022 11:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-himars-ukraina-unichtozhaet-sklady-s-boepripasami-rossii-voennyy-ekspert-poslednie-novosti-50254324.html


«Я бы назвал эту тактику очень специфическим термином — полноценно заработала украинская стальная молотилка. То есть имеется неизмеримое количество их материала, имею в виду склады с боеприпасами. Поверьте, это десятки тысяч тонн в измерении всей РФ. <...> Но у Украины появились высокоточные жернова, которые могут перемалывать эти склады с боеприпасами», — отметил Черник.

Таким образом, по словам эксперта, Украина снижает возможности огневого воздействия РФ, ведь «нет снарядов — нет нанесения тяжелых артиллерийских ударов».

«Это правильная стратегия и тактика, потому что вести охоту за отдельными дивизионами довольно сложно и затратно — все движимое, никто на месте не стоит. Неважно, какая артиллерия — прицепная, колесная, гусеничная или она на автомобильном шасси: залп совершили — переместились, залп совершили — переместились. Точно так же и мы действуем. И наконец есть средства, чтобы [уничтожать] их боекомплекты на больших расстояниях», — объяснил Черник.

В Украину прибыли четыре ракетные системы M142 HIMARS, еще четыре США обещают поставить в середине июля.

Украинские военные уже используют HIMARS на фронте. 26 июня сообщалось, что в результате применения HIMARS были поражены два командных пункта российской армии.

Аналитики Conflict Intelligence Team рассказывают, что больница в оккупированном Мелитополе переполнена россиянами после удара американской системой.

В Пентагоне считают, что ВСУ успешно используют переданное американское оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
