---
title: "«Знал, что идет вперед». В районе Изюма погиб журналист Александр Махов"
date: Wed, 04 May 2022 22:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-pogib-zhurnalist-aleksandr-mahov-50239465.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

 Об этом сообщает телеканал Дом.

Александр Махов был участником войны на Донбассе в 2014 году, военным корреспондентом. Он родом из Луганской области, в 2022 году отправился на фронт, чтобы защищать Украину.

«Александр талантливый журналист, который решил на время военного положения и активных боевых действий выбрать защиту Родины на линии боестолкновений с российским агрессором», — говорят в редакции Дом.

Коллеги вспоминают, что отговаривали его от военной журналистики до 24 февраля.

«Он наш герой, „военкор Махов“, как он сам себя называл при первых встречах, а мы до 24 февраля 2022 года всей редакцией старались отговорить его от занятий военной журналистикой и переключиться на документальную публицистику», — говорится в сообщении.

Александр сообщил, что уходит на фронт 24 февраля, чтобы защищать Украину от российских оккупантов.

«Суть характера Саши проявилась в первые же дни войны — он, как всегда, четко, собранно и по-армейски выдержанно сообщил редакции, что уходит на фронт. Туда, где открылась жуткая линия борьбы за само право существования таких редакций, как наша, за те принципы, которыми мы живем и которые у нас хотят отнять: свободу слова, независимую и демократичную Украину. Саша знал, что идет вперед, чтобы защитить тыл», — добавили в редакции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
