---
title: "«Здесь небезопасно». Маркушин призвал жителей Ирпеня не возвращаться в город"
date: Wed, 30 Mar 2022 10:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/markushin-prizval-zhiteley-irpenya-ne-vozvrashchatsya-v-gorod-novosti-ukrainy-50229533.html


Война России против Украины — главные события 30 марта

28 марта украинские защитники освободили Ирпень Киевской области от российских оккупантов, однако мэр призывает не возвращаться в город.

Об этом он сообщил в Facebook, отметив, что получил множество сообщений с вопросами о том, можно ли приехать в Ирпень, чтобы проверить, в каком состоянии дом, забрать машину или вывезти домашнего любимца. 

«На сегодняшний день ответ один и очень категоричный — НЕТ! Город еще обстреливается врагом, в городе много растяжек, мин и неразорванных снарядов. Я очень прошу вас — оставайтесь там, где вы сейчас», — подчеркнул Маркушин.

Мэр Ирпеня также показал свой разрушенный дом:

«Стою возле своего дома, разбомбленного, уничтоженного. Хочу всех попросить — не нужно возвращаться в город. Здесь небезопасно. От снаряда, от градов, от минометов ничто и никто не спасет, никто не застрахован. Ваша наилучшая помощь мне и нашей команде — оставаться там, где вы сейчас находитесь, в безопасных местах. Я обязательно всем сообщу, когда можно будет возвращаться в наш город», — сообщил Маркушин.

Ранее сообщалось, что с 30 марта в Ирпене начнут поиск пропавших, эвакуацию раненых из города, вывоз из Ирпеня для захоронения тел погибших.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
