---
title: "«За мужество и отвагу». Президент Чехии Земан наградит Зеленского орденом Белого льва"
date: Tue, 08 Mar 2022 06:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-prezident-chehii-zeman-nagradit-zelenskogo-ordenom-belogo-lva-novosti-ukrainy-50223116.html


 Об этом Земан заявил 7 марта на вручении государственных наград.

«Недалеко от наших границ бушует война. Война, спровоцированная российской агрессией против Украины. Я считаю важным воспользоваться этой возможностью, чтобы вспомнить о народе Украины. Именно поэтому сегодня во дворе Пражского Града развевается украинский флаг, именно поэтому впервые прозвучал украинский гимн, и именно поэтому мы попросили вас помочь материально, например, через Католическую благотворительную организацию, чтобы помочь украинским беженцам», — отметил он.

Земан добавил, что наградит Зеленского орденом Белого льва, потому «что украинский президент проявил мужество и отвагу».

«И хотя США предлагали его эвакуировать, он остался в столице своей страны, откуда руководит ее обороной», — заявил чешский президент.

Земан долгое время считался одним из самых пророссийских политиков в Евросоюзе. За несколько дней до нападения России на Украину он заявлял, что этого не произойдет, так как «россияне не сошли с ума».

В день начала полномасштабного вторжения РФ в Украину чешский президент признал, что ошибался. Он назвал российского диктатора Владимира Путина, «сумасшедшим», которого нужно изолировать, и призвал отключить Россию от SWIFT.
