---
title: "«Избежать роста цен невозможно». Инфляция может превысить 20%, и это еще контролируемый показатель — глава НБУ"
date: Mon, 02 May 2022 20:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/inflyaciya-mozhet-prevysit-20-procentov-prognoz-glavy-nacbanka-eksklyuziv-dlya-nv-biznes-50238764.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

Об этом, как написал в колонке для НВ Бизнес глава Нацбанка Кирилл Шевченко, свидетельствуют результаты web-scraping -способа сбора цен из онлайн-супермаркетов.

«Это значительный уровень роста цен, но контролируемый. И такие показатели не сопоставимы с 2015 годом, когда в отдельные месяцы инфляция достигала 60%», — считает Шевченко.

По его словам, у НБУ есть значительный опыт борьбы с инфляцией.

«В мировой истории не было случаев, когда страна входила в военное положение, имея столь высокоразвитую финансовую систему и монетарную политику, — отметил он. — Пока рыночные механизмы будут иметь ограниченное влияние на рынок, мы будем удерживать рост цен посредством фиксации курса и сохранения части ограничений. Но как только заработают каналы монетарной трансмиссии и снизится неопределенность, мы вернемся к режиму инфляционного таргетирования, который в свое время помог преодолеть ту же инфляцию в 60%», — заявил глава НБУ.

Шевченко считает, что Украина постепенно восстановит прогнозный цикл и снова начнет применять учетную ставку для снижения инфляции до цели НБУ в 5% и удержания под контролем инфляционных ожиданий. При этом возвращение к инфляционному таргетированию задекларировано в Основах денежно-кредитной политики.

Полную версию колонки Кирилла Шевченко читайте здесь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
