---
title: "«Информация нашей разведки». Путин может 9 мая объявить общую мобилизацию — Данилов"
date: Mon, 02 May 2022 21:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-putin-mozhet-9-maya-obyavit-obshchuyu-mobilizaciyu-soobshchil-danilov-novosti-ukrainy-50238784.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«То, что касается сухопутного коридора в Молдову к 9 мая, я хочу сказать, что это нереальная вещь, от слова совсем. То, что касается ситуации 9 мая, есть информация от нашей военной разведки, что они на 9 мая будут объявлять общую мобилизацию», — сказал Данилов о планах РФ на 9 мая в эфире телемарафона. 

Он уточнил, что неизвестно, насколько мобилизация поможет РФ и есть вероятность, что это превратится в конечном счете в проблемы для Путина.

«То, что на сегодняшний день идет в нашу страну воевать, наша армия с этим справляется. Более того мотивации там почти никакой нет. Люди из бедных слоев населения к нам идут, которые раньше не видели тех вещей, которыми наши люди активно пользуются всю жизнь», — добавил Данилов.

Также Данилов отметил, что на сегодня у Украины достаточно военных, которые уже пришли в военкоматы и готовы защищать нашу страну. 

 Ранее в британской разведке заявляли, что Россия очень хочет добиться каких-либо серьезных успехов в войне против Украины именно до 9 мая. 

Глава Минобороны Британии Бен Уоллес сказал, что не удивится, если Путин на параде объявит о массовой мобилизации в РФ для «борьбы с мировым нацизмом» и ради «последнего удара по Украине». 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
