---
title: "«Имеют право выйти и сохранить жизнь». Спасение защитников Мариуполя с Азовстали завершится в ближайшее время — Зеленский"
date: Fri, 20 May 2022 20:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/spasenie-voennyh-s-azovstali-zavershitsya-v-blizhayshee-vremya-soobshchil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50243950.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

«Мне кажется, что в ближайшее время, не ближайшими днями, а в ближайшее время, завершится эвакуация всех», — сказал Зеленский в эфире телемарафона.

Зеленский подчеркнул, что вывезены все гражданские люди, которые были заблокированы на заводе. По словам президента, с Азовстали также эвакуированы медики и тяжелораненые военнослужащие.

Он заявил, что структура эвакуации сложная, а разблокированием гуманитарных коридоров будут заниматься посредники, западные партнеры. Президент Украины отметил, что вел переговоры о спасении защитников Мариуполя с Турцией, Швейцарией, Израилем и Францией, из-за отношения лидеров этих стран с РФ.

«Сегодня парни от военных получили сигнал, что они имеют полное право выйти и сохранить свою жизнь», — сказал Зеленский.

Ночью 17 мая замминистра обороны Анна Маляр сообщила, что 53 тяжелораненых защитника Мариуполя доставили в медучреждение оккупированного Новоазовска для лечения, еще 211 были эвакуированы в оккупированную Еленовку через гуманитарный коридор. Позже они вернутся на подконтрольную Украине территорию через процедуру обмена. 

В Генеральном штабе ВСУ сказали, что командиры подразделений, которые находятся на Азовстали, получили приказ от высшего военного руководства сохранить жизни личного состава. 

По словам Маляр, другой формулы спасения героев с Азовстали не было. Она подчеркнула, что операция по спасению защитников Мариуполя будет продолжаться, пока они не вернутся на подконтрольную Украине территорию. Вице-премьер Ирина Верещук сказала, что Украина обменяет 52 тяжелораненых военных с Азовстали, когда их состояние стабилизируется.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
