---
title: "«Истребление жителей Донбасса». Фотограф опубликовал ужасающие кадры из Лисичанска: под огнем РФ — дома и гражданские"
date: Sun, 12 Jun 2022 14:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-afp-opublikovalo-uzhasayushchie-foto-iz-doneckoy-oblasti-50249255.html


Под огонь российской армии попадают мирные жители города. На видео украинские военные помогают женщине, которая получила ранение в результате атаки РФ.

«Конечно, для любого нормального человека очевидно, что это не помощь жителям Донбасса, а просто истребление его жителей», — констатировал Казанский.

Фотограф, руководитель фотоотдела AFP в Греции Арис Мессинис опубликовал в соцсетях больше кадров из Лисичанска и других городов в Донецкой и Луганской областей, свидетельствующих о военных преступлениях России.

Внимание! Чувствительные кадры

После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Сейчас продолжаются тяжелые бои за Северодонецк. 12 июня глава Луганской ОВА Сергей Гайдай сообщил, что войска РФ разрушили второй мост между областным центром и Лисичанском, мощно обстреливают третий. По его словам, в ближайшие дни россияне могут бросить все резервы, чтобы захватить Северодонецк и контролировать трассу Лисичанск — Бахмут.

Гайдай рассказал, что 11 июня из Луганской области удалось эвакуировать 30 человек. Несмотря на сильные обстрелы Лисичанска, гуманитарные грузы в город завезены, говорит он. Накануне президент Владимир Зеленский создал в Лисичанске городскую военную администрацию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
