---
title: "«Идет под воду, ранен член экипажа». В порту Мариуполя оккупанты обстреляли гражданское судно под флагом Доминиканы"
date: Tue, 05 Apr 2022 12:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-okkupanty-obstrelyali-port-mariupolya-tonet-sudno-novosti-ukrainy-50231218.html


 Как сообщили в Госпогранслужбе, это произошло во время ночной вражеской атаки на город с моря.

Судно находилось у одного из причалов, в него попал снаряд. Это вызвало пожар в машинном отделении, один член экипажа ранен.

Капитан на международном канале морской безопасности подал сигнал SOS и сообщение: «Внимание! Внимание! Судно под флагом Доминиканской Республики было жестоко разгромлено, все разгромлено, мостик — разгромлен. Пожар в машинном. Есть раненые».

Из-за полученной пробоины судно начало тонуть, пожар охватывал все большую площадь.

Морские пограничники оперативно оказали помощь раненому и эвакуировали экипаж в безопасное место.

«На судне идет пожар, судно постепенно идет под воду, проведение спасательной операции под постоянными обстрелами невозможно», — резюмировали в ГПСУ.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком.

По последним данным, в Мариуполе с момента блокады погибли около 5000 мирных жителей, 210 из них — дети. На данный момент там остаются около 100 тысяч человек.

Некоторые районы Мариуполя контролируются российскими оккупантами. Они обстреливают город с земли, воздуха и моря.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
