---
title: "«Изобретение для прикрытия несамостоятельности». В ПЦУ прокомментировали решение УПЦ МП о независимости от РПЦ"
date: Sat, 28 May 2022 02:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/upc-mp-zayavila-o-nezavisimosti-ot-rpc-i-kirilla-reakciya-pcu-novosti-ukrainy-50245846.html


«Итоги Собора УПЦ можно кратко оценить словами митрополита Епифания в докладе на Архиерейском соборе ПЦУ: Из большой тучи — маленький дождь», — заявил архиепископ.

Он отметил, что заявления УПЦ МП о российской агрессии «максимально мягкие и обтекаемые».

«Это после трех месяцев страданий, которые главным образом коснулись областей, где много симпатиков МП. На все, что сочли нужным сказать о войне, найдено 40 слов! И ни одного из них — об оценке идеологии русского мира как основы агрессии и о своей роли в распространении этой идеологии», — сообщил архиепископ.

Евстратий Зоря считает, что с помощью «зачистки устава» УПЦ МП хочет скрыть то, что остается в юрисдикции Московского патриархата.

«Слова о „независимости и самостоятельности“ — изобретение еще 1990 (!) года для прикрытия зависимости и несамостоятельности. Есть автокефалия и автономия. Собор ни слова не сказал об автокефалии — даже о теоретическом желании ее достижения. Что означает „независимость и самостоятельность 2.0“? Новый интерфейс старой программы? Если эта „независимость и самостоятельность“ более независимая и самостоятельная, чем была, то не является ли это одно признанием правоты утверждений УАПЦ/УПЦ КП/ПЦУ, что „самостоятельность и независимость“ на самом деле не была ни тем, ни другим?», — подчеркнул он.

27 мая Собор УПЦ (московского патриархата) 27 мая объявил о полной самостоятельности и независимости от российской церкви и выразил несогласие с позицией патриарха Кирилла, приспешника российского диктатора Владимира Путина.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
