---
title: "«Из 2000 человек осталось 400». Оккупант жалуется жене, что военные РФ бунтуют и не хотят идти в бой против ВСУ — перехват ГУР"
date: Tue, 24 May 2022 11:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-novom-perehvate-telefonnogo-razgovora-okkupant-zhaluetsya-zhene-na-uzhasy-voyny-50244649.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом стало известно по перехвату разговора Главного управления разведки.

"Я устал от этого. Здесь безумие. Никогда не думал, что так в жизни сложится и я буду в таком дерьме. 10 числа снова зарплата придет, ну и снова нас на… ( обманут). Как обычно. Планировали 10 тысяч в сутки. А они на… ( обманули). Здесь уже реально бунт начался. И 80% даже в бой не уходят. И мы в бой не идем. Я на строительстве больше зарабатываю", – говорит оккупант.

Также, россиянин рассказывает об огромных потерях во многих подразделениях войск РФ.

"Друзей потерял многих. 15-ю бригаду самарскую вообще… ( разбили) в г… ( вдребезги). Из двух тысяч человек осталось 400. 30 раз… ( разбили) так, что там вообще в живых никого не осталось. 21-я бригада — вообще в г… ( вдребезги). Просто одни трупы. Я такое увидел – это страшно. Молодые парни. Я здоровый мужик — схожу с ума от этого. Я плачу, рыдаю каждый раз", – рассказывает военный РФ.

Объясняет, что на этой войне вообще никому нельзя доверять, ведь вокруг только враги.

"Здесь все враги. Нет такого, чтобы "ЛНР", "ДНР" были за Россию. Ни… ( ничего) подобного. Все враги", – сказал он.

В конце концов оккупант приходит к выводу, что больше не хочет так жить.

"Контракт закончится, вернусь и просто освобожусь", — добавил оккупант.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
