---
title: "«Иначе пойдет воевать без правительства». Данилов допускает остановку в войне, но только если это примет украинское общество"
date: Sat, 18 Jun 2022 23:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/danilov-zayavil-chto-pauza-v-voyne-mozhet-byt-no-pri-soglasii-ukraincev-50250824.html


Об этом он сказал в интервью The Globe and Mail.

По словам Данилова, для Украины конец войны — это возвращение всех территорий страны, а закончится она только тогда, когда последние войска РФ ее покинут, включая Крым и Донбасс.

«Возможна ли остановка в этой войне? Может быть вариант. Но эта остановка должна быть принята нашим обществом. Если это не будет принято, общество пойдет на войну без правительства», — заявил секретарь СНБО.

На вопрос, как долго будет длится война, затянется ли она на месяцы или годы, Данилов сказал: «это вопрос, на который никто не может ответить». По его мнению, чтобы победить российских оккупантов на поле боя и как можно быстрее закончить войну, Украине должны предоставить необходимое оружие.

Данилов считает, что страна пока далека от завершения войны с Россией, ситуация на передовой напряженная и сложная.

Ранее секретарь СНБО заявлял, что Украине для возвращения востока и юга нужно создать еще шесть бригад. По его словам, Киев обязательно вернет временно оккупированные Россией территории, но пока для этого недостаточно оружия — американский ленд-лиз, по его прогнозам, может заработать в конце лета или в начале осени.

7 июня президент Владимир Зеленский заявил, что возвращение войск РФ на рубежи, которые они занимали до 24 февраля, будет «серьезной», но лишь частичной победой Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
