---
title: "«Инструмент победы». Когда российские оккупанты начнут передавать Украине технику за вознаграждение — военный эксперт"
date: Sat, 02 Apr 2022 12:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-mogut-sdat-ukraine-tehniku-no-poka-ne-polzuyutsya-vozmozhnostyu-ekspert-poslednie-novosti-50230452.html


 Война России против Украины — главные события 2 апреля

«На этом этапе я бы не был абсолютно оптимистичным, потому что надо понимать, насколько тяжело бремя информационного влияния и пропаганды, которым сейчас перегружены мозги оккупантов. На сегодняшний день они пока не готовы массово сдавать технику», — отметил Грабский в эфире Радио НВ.

Впрочем, предполагает эксперт, в будущем эта возможность будет служить инструментом уничтожения боевой мощи российских оккупационных войск:

«Это очень хороший знак, показывающий нашу готовность воевать не только прямыми методами, а так называемыми производными методами – косвенного воздействия на противника. Уничтоженный танк – не значит, что он сожжен. Уничтоженный танк противника означает, что этот танк передан Украине, потому это уже маленькая победа. В частности, такой инструмент победы позволит выиграть эту войну».

Верховная Рада 1 апреля приняла законопроект о вознаграждении за добровольную передачу ВСУ боевой техники государства-агрессора, пригодного для использования.

За корабль 1 или 2 ранга и боевой самолет обещают выплатить один миллион долларов, сдачу вертолета или корабля 3 или 4 ранга оценили в 500 тысяч долларов, а танк и наземную артиллерию (самоходную) – в 100 тысяч долларов.

22 марта советник главы МВД Виктор Андрусив рассказал о российском солдате, который сдался в плен вместе с танком и получил за это денежное вознаграждение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
