---
title: "«Когда именно — вопрос логистический». Встреча Зеленского и Путина может состояться в ближайшее время — Подоляк"
date: Wed, 30 Mar 2022 16:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-kogda-mogut-vstretitsya-zelenskiy-i-putin-novosti-ukrainy-50229681.html


 Война России против Украины — главные события 30 марта

«Наработан пакет документов, с которым мы уже выступаем, и предложения предоставлены российской стороне. Они говорят, что в принципе можно уже начинаться готовиться к встрече президентов. Когда именно это произойдет — это вопрос уже такой, логистический скорее. Потому что россиянам нужно посмотреть на наши предложения, дать какой-то предварительный ответ на них», — пояснил он на брифинге.

По словам Подоляка, сейчас идет работа рабочих подгрупп, которые поясняют и уточняют определенные позиции.

«Мы считаем, что пакет документов готов, ключевой документ — Договор о гарантиях безопасности, которые решают вопросы войны и мира, и где уже заявленные страны есть, с которыми Андрей Ермак проводит консультации. Поэтому, наверное, мы можем выходить на понимание того, что в ближайшее время будет встреча президентов. Когда именно — сказать невозможно, потому что это уже вопрос логистический», — резюмировал представитель ОПУ.

29 марта в Стамбуле (Турция) начались переговоры делегаций Украины и России. По их итогам Украина предложила договор о гарантиях безопасности.

Президент Турции Реджип Тайип Эрдоган заявил, что прогресс на переговорах позволит устроить личную встречу Зеленского и Путина.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что президент Зеленский и Путин могут встретиться, как только украинская и российская делегации закончат работу над документами.

В Госдепе США пока не считают, что Путин готов идти на компромиссы.

Зеленский систематически заявлял, что готов лично встретиться с Путиным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
