---
title: "«Контрнаступления важнее обороны Северодонецка»: Украина грамотно экономит силы и расставляет приоритеты — карты боевых действий от ISW"
date: Wed, 01 Jun 2022 08:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-v-ukraine-1-iyunya-2022-rossiya-prodvigaetsya-severodonecke-novosti-ukrainy-50246335.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

Такую оценку дает американский Институт изучения войны (ISW) в своей свежей сводке о ситуации на фронтах в Украине за 31 мая.

«Грамотная расстановка Украиной приоритетов в контрнаступательных и оборонительных операциях вытеснила россиян почти за пределы досягаемости артиллерией Харькова и остановила наступление российских сил из Изюма — оба эти достижения являются более важными, чем оборона Северодонецка», — подчеркивают эксперты ISW.

Они также отмечают, что руководству Украины «приходится делать невероятно трудные выборы в этой войне, и в целом их делают правильно — по крайней мере, на уровне стратегических приоритетов, а также в том, что касается темпов, масштабов и амбициозности контрнаступлений» ВСУ.

«Вот почему Украина все еще имеет хорошие шансы остановить, а затем свести на нет те завоевания, которых в настоящее время добивается Россия», — резюмируют аналитики ISW. Они полагают, что командование ВСУ приняло осознанное решение «не выделять больше ресурсов на оборону Северодонецка и уйти из него» и называют такой шаг «стратегически обоснованным, хотя и болезненным».

При этом концентрация Москвы на захвате Северодонецка и Донбасса в целом «продолжает создавать уязвимые места для России в жизненно важной Херсонской области, где продолжается контрнаступление украинских сил», поясняют эксперты ISW. Они напоминают, что Херсон — критический регион, потому что это единственная область Украины, где российские силы удерживают позиции на западном берегу Днепра. «Если Россия сможет сохранить сильный плацдарм в Херсоне, у нее будет очень сильная позиция, с которой можно начать вторжение в будущем», — отмечают аналитики. 



Другие главные выводы ISW итогам 31 мая:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
