---
title: "«Критическая ситуация». На Запорожской АЭС заканчиваются запчасти и расходные материалы — украинская разведка"
date: Fri, 03 Jun 2022 13:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-zaporozhskoy-aes-razvedka-rasskazala-kakaya-situaciya-na-stancii-novosti-ukrainy-50247350.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

 Как сообщили в Главном управлении разведки Минобороны, во время захвата станции один из снарядов, выпущенных оккупантами, разорвался вблизи одного из энергоблоков. В результате произошла утечка масла.

«Повреждение удалось отремонтировать, но персонал был вынужден залить в контур отработанное масло», — отметили в ведомстве.

Там также рассказали, как сейчас функционирует ЗАЭС.

На данный момент работа на станции ведется вахтовым методом, продолжительность вахты составляет одну неделю. На станции действует строгий пропускной режим. У каждой очередной смены изымают практически все личные вещи, особенно телефоны.

Личный состав оккупационных войск, вовлеченный в охрану объекта, размещен в основном в гостинице Украина и в помещениях профилактория станции. Также военные занимают квартиры эвакуированных граждан.

«Руководство РФ на станции изучает возможность подключения станции к энергосистеме РФ. Впрочем, по техническим причинам это пока технически невозможно», — резюмировали в ГУР.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами. Постройки ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

В конце апреля АЭС полностью возобновила работу, хотя российские власти пытаются получить полный контроль над станцией, привлекая специалистов из РФ.

Российскому генералу, участвовавшему в силовом захвате Запорожской АЭС, Офис генпрокурора уже заочно сообщил о подозрении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
