---
title: "«Карнавал на фоне канонады из Азовстали». Оккупанты завезли в Мариуполь людей из Донецка и Новоазовска для «празднования 9 мая»"
date: Mon, 09 May 2022 12:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/9-maya-v-mariupole-chto-sdelali-okkupanty-video-novosti-ukrainy-50240534.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко.

По его словам, для этого из оккупированных Новоазовска и Донецка завезли людей, преимущественно россиян.

«Мариуполь. Парада нет, зато есть карнавал. 300 метров полосатой тряпки растащили на пр. Нахимов по дороге на площадь Воинов освободителей. Настоящий праздник чего там. Особенно на фоне канонады из Азовстали», — написал он в своем Telegram.

Оккупанты во главе с главарем боевиков «ДНР» Денисом Пушилиным пронесли по одной из улиц города полотно в цветах георгиевской ленты.

«Для пронесения простыни привезли людей/волонтеров из Новоазовска и Донецка. Преимущественно россияне. Выборочно привлекли стариков из Мариуполя. Ажиотажа и радости на улице по ходу колонны особо не замечены. Людей заманивают на площадь из-за обещаний полевой кухни и дополнительных наборов еды», — пояснил Андрющенко.

Он также показал, как оккупанты зажигают вечный огонь в Мариуполе напротив разрушенных российскими атаками домов.

«Мариуполь. 9 мая. Путлерюгенс в месте. Вечный огонь из самой Москвы — на месте. Оккупнаты на месте. Коллаборанты на месте. Единственное кого нет — мариупольцев. Что-то с праздником пошло не так. Потому, что Мариуполь — это Украина, а не московия», — резюмировал он.

9 мая оккупанты также устроили «празднование» в захваченном Херсоне.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже более двух месяцев. Действия российских военных повлекли за собой масштабную гуманитарную катастрофу в Мариуполе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. В результате там погибли более 25 тысяч жителей.

Оккупанты заметают следы зверств и преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях и свозя их в братские могилы. Часть мариупольцев вывозят на территорию ОРДО или в Россию, заставляя проходить через фильтрационные лагеря.

Город продолжают защищать бойцы полка Азов, украинская морская пехота, мотострелки и нацполиция. В настоящее время они окружены на территории завода Азовсталь, но продолжают борьбу с оккупантами.

Кроме украинских военных на заводе находились жители города, среди них женщины и дети, которые нашли единственное убежище от российских обстрелов в подземных тоннелях и бункерах завода. Российская сторона долгое время отказывалась открыть коридор для эвакуации гражданских. При поддержке ООН 1 мая началась эвакуация гражданских, которые скрывались в бомбоубежищах завода. 7 мая украинские власти сообщили, что с завода удалось эвакуировать всех женщин, детей и пожилых людей. Во время последнего этапа эвакуации россияне убили троих украинских военных, которые помогали гражданским покинуть территорию завода. По данным защитников Мариуполя, гражданские продолжают оставаться на территории завода.

4 мая войска РФ прорвались на территорию Азовстали, несмотря на заявления России, что завод решили осаждать, а не штурмовать. Между украинскими бойцами и оккупантами ведутся тяжелые бои.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к украинским властям и мировому сообществу, отмечая, что у бойцов есть проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами. Исполняющий обязанности командира 36-й отдельной бригады морской пехоты Сергей Волынский 27 апреля рассказывал, что на заводе более 600 раненых военных. Защитники Мариуполя готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, унеся раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции).

7 мая президент Украины Владимир Зеленский объявил о подготовке эвакуации из Азовстали раненых и медиков.

Активисты и ряд неправительственных организаций создали петицию к ООН и лидерам стран мира с призывом спасти украинских и гражданских с завода Азовсталь, применив процедуру экстракции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
