---
title: "«Комбат-тестинг». Резников объяснил, как партнеры Украины используют опыт бойцов ВСУ"
date: Sun, 08 May 2022 04:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-aleksey-reznikov-obyasnil-pochemu-kiev-poluchaet-sovremennoe-oruzhie-50240292.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

«[Одна из] причин принятия решения давать нам современное оружие — их генералы, их аналитики, их генштабы оценили, как ведут боевые действия украинские ВСУ и сектор безопасности и обороны в целом. Как принимаются решения в нашем Генштабе, нашими командующими тех или иных сил или оперативных командований, и каковы последствия с точки зрения побед», — рассказал Резников в эфире всеукраинского марафона.

Министр объяснил, что сейчас происходит «комбат-тестинг» — партнеры Украины изучают, как их оружие используется в современной войне. Он подчеркнул, что полномасштабное вторжение России в Украину — это первая за 80 лет война, в которой открыто участвуют регулярные вооруженные силы двух стран.

"…Впервые регулярная армия другой страны вторгается в другую страну, и ей противостоит регулярная армия. Это продолжается с применением всех сил и средств: самолетов, артиллерии, баллистических, крылатых ракет, химического оружия и так далее. Поэтому для наших западных партнеров, я уверен, это тоже интересный момент — как их оружие будет работать тем или иным способом", — сказал глава Минобороны.

Ранее министр иностранных дел Дмитрий Кулеба подчеркивал, что Украина уже перешла в новую фазу, которую раньше невозможно было представить — перевода Вооруженных Сил на оружие и стандарты НАТО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
