---
title: "«Количество жертв невозможно даже представить». РФ нанесла ракетный удар по ТРЦ в Кременчуге — что известно на данный момент"
date: Mon, 27 Jun 2022 18:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kremenchug-postradal-ot-raketnogo-udara-rf-pod-ogon-popal-trc-mnogo-zhertv-novosti-ukrainy-50252678.html


В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года. 

НВ рассказывает, что известно на данный момент.

18:05 Россию следует признать государством-спонсором терроризма — Ермак

 Глава Офиса президента Андрей Ермак отреагировал на ракетные обстрелы ТРЦ Амстор в Кремнчуге.

«Россию следует признать государством-спонсором терроризма. Это зло должно быть наказано. Нам нужно больше оружия для защиты наших людей, нам нужна противоракетная оборона», — написал он в Twitter.

18:01 В настоящее время площадь пожара в ТРЦ составляет 10 тыс. 300 кв.

 К тушению привлечены 115 человек и 20 единиц техники ГСЧС. К месту пожара следует пожарный поезд Укрзализныци и мобильная оперативная группа ГСЧС Украины

17:48 Подтверждена гибель двух человек

 На данный момент известно о 20 раненых, из них девять в тяжелом состоянии, подтверждено, что 2 человека погибли, сообщил заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко.

 Спасательная операция продолжается.

17:44 Россия намеренно ударила по ТРЦ — Подоляк

«Кременчуг сейчас… Россия намеренно бьет ракетой в торговый центр, где находится более тысячи мирных людей. Просто посреди дня. Просто потому, что хочет убивать. Чтобы залить все украинской кровью. Россия — это государство-террорист. Россия ведет самую отвратительную войну», — написал советник главы ОП Михаил Подоляк в Twitter и опубликовал фото горящего ТРЦ.

17:29 В ТРЦ во время ракетного удара РФ были более тысячи человек — Зеленский

"…Количество жертв невозможно даже вообразить. Никакой опасности для российской армии. Никакой стратегической ценности. Лишь попытка людей жить нормальной жизнью, которая так злит оккупантов. Россия продолжает вымещать свое бессилие на обычных гражданах. Надеяться на адекватность и человечность с ее стороны бесполезно", — подчеркнул президент Украины Владимир Зеленский.

17:18 Удар по Кременчугу пришелся в очень людное место, не имеющее отношения к боевым действиям заявил мэр города Виталий Малецкий

По его словам, есть погибшие и пострадавшие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
