---
title: "«Как собака на сене». Подоляк отреагировал на заявления Лукашенко и «учения» в Беларуси"
date: Thu, 26 May 2022 20:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ucheniya-v-belarusi-vtorzhenie-v-ukrainu-budet-samoubiystvom-dlya-belorusskoy-armii-zayavil-podolyak-50245492.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 В эфире всеукраинского телемарафона 26 мая Подоляк сказал, что Украина контролирует ситуацию на границе с Беларусью и «прекрасно понимает мотивы» заявлений белорусского диктатора Александра Лукашенко:

«Это поведение типично… как собака на сене: ты одновременно и хочешь и не хочешь, можешь и не можешь».

По мнению Подоляка, после недавней встречи с российским диктатором Владимиром Путиным Лукашенко нужно было показать «единство» так называемого союзного государства.

«Это [заявления Лукашенко] больше делаются для партнеров Беларуси. Для белорусской армии будет самоубийством зайти на территорию Украины. [Конечно], они могут использовать крылатые ракеты… Если это сделает лично Лукашенко [отдаст приказ о вторжении белорусской армии в Украину], для него его головокружительная карьера диктатора… закончится очень неожиданно», — добавил советник главы ОП.

Самопровозглашенный «президент» Беларуси Александр Лукашенко 26 мая поручил создать оперативное командование войсками на южном направлении — возле границы с Украиной.

В Министерстве обороны заявили, что в конце мая в Беларуси планируют проверку боеготовности армии на десяти полигонах страны.

4 мая в вооруженных силах Беларуси началась внезапная проверка сил быстрого реагирования. 10 мая начался второй этап учений.

Российские оккупационные войска и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, там размещены установки, с которых по городам Украины запускают ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы, перевозит по белорусской территории свое оружие и технику.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
