---
title: "«Конкретные политические шаги». Слуга народа предлагает заключить договор о гарантиях безопасности для Украины до принятия страны в НАТО"
date: Tue, 08 Mar 2022 17:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/garantii-nato-dlya-ukrainy-sluga-naroda-obyasnila-sut-garantiy-50223288.html


Об этом говорится в заявлении политсилы, опубликованном во вторник, 8 марта.

Там заявили: поскольку в ближайшие годы вступление Украины в НАТО невозможно, для защиты страны нельзя использовать только закрепленный в Конституции курс к Альянсу.

«Курс — это политика. Но не оружие. Не самолеты. Не защита государства. Вместо этого должны говорить о конкретных вещах. О конкретном договоре, который может обеспечить Украине полную безопасность до тех пор, пока НАТО не готов нас принимать», — заявили в Слуге народа.

В партии добавили, что такой договор должен отличаться от Будапештского меморандума и предусматривать конкретные политические, экономические и военные шаги государств-гарантов безопасности Украины. Ими могут стать США, Турция и соседние для Украины страны.

«Со своей стороны Россия должна также юридически зафиксировать, что признает украинскую государственность и гарантирует, что не будет угрожать нашему государству. Понятно, что в сегодняшних условиях это звучит абсурдно, учитывая российское вторжение. Но наши Вооруженные Силы отразятся от врага, и нужно будет гарантировать дальнейшее мирное развитие Украины. Тогда будет важно, чтобы Россия поставила свою подпись под гарантиями для нашего суверенитета вместе с другими гарантами», — подытожили в политсиле.

19 февраля президент Украины Владимир Зеленский инициировал консультации в рамках Будапештского меморандума. Этот документ должен обеспечить Украине безопасность в обмен на отказ от ядерного оружия. Зеленский отметил, что Украина имеет право потребовать перейти от политики умиротворения к выполнению гарантий безопасности и мира в Украине.

 Украина подала заявку на присоединение к Плану действий по членству в НАТО (ПДЧ) в 2008 году. 7 февраля 2019 года Верховная Рада внесла поправки к Конституции, которые закрепили курс на полноправное членство в Европейском Союзе и НАТО.
