---
title: "«Крайне эффективный посредник». В Офисе президента рассказали о роли Абрамовича в переговорах Украины и России"
date: Wed, 30 Mar 2022 18:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/roman-abramovich-effektivnyy-posrednik-mezhdu-ukrainoy-i-rossiey-zayavili-v-ofise-prezidenta-50229718.html


 Война России против Украины — главные события 30 марта 

 Во время брифинга в Медиа Центре Украина Подоляк рассказал, что Абрамович «частично модерирует процесс, чтобы не было какого-то недоразумения на входе: когда сторона что-то заявляет, а другая сторона это не так поняла, с точки зрения логистики переговорного процесса».

Комментируя предполагаемое отравление Абрамовича, о котором ранее писали СМИ, советник главы ОП сказал, что это «более спекулятивные, конспирологические версии, которые должны давить на делегации… мешать им концентрироваться на сути, а не на форме». По его словам, обе делегации сейчас работают в полном составе.

По данным источников Financial Times, российский диктатор Владимир Путин лично одобрил участие Абрамовича в мирных переговорах России и Украины. До этого газета The Wall Street Journal писала, что президент Владимир Зеленский попросил американского коллегу Джо Байдена не вводить санкции против российского олигарха из-за его роли как посредника в переговорах.

28 марта расследователи Bellingcat и The Wall Street Journal сообщили, что три члена делегации, которые участвовали в переговорах между Украиной и Россией, ощущали симптомы отравления химическим оружием. Среди них якобы были Роман Абрамович и украинский народный депутат Рустем Умеров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
