---
title: "«Катастрофически не хватает крови». В оккупированном Крыму ведется принудительная кампания донорства — Денисова"
date: Fri, 27 May 2022 15:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/denisova-zayavila-chto-v-krymu-okkupanty-prinuzhdayut-lyudey-k-donorstvu-novosti-50245693.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

По ее словам, она постоянно получает информацию о большом количестве раненых военных страны-агрессора в больницах и санаториях временно оккупированного полуострова.

«Медицинские заведения не могут справиться с такой нагрузкой, катастрофически не хватает крови. В этой связи активно ведется принудительная кампания донорства крови на ТОТ Крым», — написала она.

Денисова заявила, что главный врач Симферопольской ЦРКБ издал специальный приказ, в котором указано, что необходимо увеличить запасы крови всех категорий с расчетом на 1500 реципиентов и временно приостановить бесплатное предоставление медицинских услуг.

«В Севастополе в военном госпитале палаты переполнены, ставят дополнительные койки для раненых. В некоторых палатах находится около 40 человек», — написала она.

По словам омбудсмена, чтобы пополнить банк крови, оккупационные власти требуют от предпринимателей отправлять работников в пункты сдачи крови.

«При этом донором может стать кто-угодно — никаких медицинских документов не требуется, обследование не проводится. Люди, чтобы не потерять работу, вынуждены становиться донорами», – написала она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
