---
title: "«Карфаген должен быть разрушен». Удар по Крымскому мосту стал национальной идеей украинцев — военный эксперт Олег Жданов"
date: Thu, 16 Jun 2022 18:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymskiy-most-dolzhen-byt-ne-razrushen-no-povrezhden-voennyy-ekspert-zhdanov-novosti-ukrainy-50250379.html


«Карфаген должен быть разрушен. <...> Но я не думаю, что его нужно разрушать. Его нужно повредить — как железнодорожную часть моста, так и автомобильную — для того, чтобы он не смог выполнять основную функцию. Для того чтобы не осуществлялась ни железной дорогой, ни автомобильным путем подпитка российских войск через этот Крымский мост из материковой России», — рассказал в эфире Радио НВ Жданов.

Военный эксперт надеется, что Генеральный штаб ВСУ это и сделает, ведь полностью развалить его крайне сложно:

«Надо либо очень мощную ракету и групповой ракетный удар для того, чтобы его разрушить, либо что-то побольше, пожалуй, чем ракета. Но вывести его из строя, чтобы он не выполнял основные функции, хотя бы развалить подъездные пути, думаю, что это следует сделать. И у нас это становится национальной идеей».

Керченский, или Крымский мост будет целью номер один для защитников Украины после получения обещанного оружия, заявил генерал-майор ВСУ Дмитрий Марченко, который с первых дней руководил обороной Николаева и Николаевской области.

Ранее и советник министра внутренних дел Виктор Андрусив заявил, что Крымский мост точно будет разрушен в будущем, это лишь вопрос времени.

В апреле в эфире Радио НВ секретарь СНБО Алексей Данилов сказал, что Украина ударит по Крымскому мосту, если будет такая возможность.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
