---
title: "«Кто хотел заниматься политикой, ушел»: полк Азов является частью Нацгвардии, и радикалов там нет — Зеленский"
date: Mon, 02 May 2022 12:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-oproverg-feyk-rf-o-radikalah-v-polke-azov-novosti-ukrainy-50238584.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

В интервью греческой телекомпании EPT он подчеркнул, что данное формирование Национальной гвардии является частью украинской армии и к политике никакого отношения не имеет.

Зеленский пояснил, что во время первого вторжения РФ в 2014 году, когда сформировался добровольческий батальон Азов, некоторые его призывы «были достаточно радикальными в отношении РФ», однако с тех пор многое изменилось.

«Это были добровольцы, и это была их личная точка зрения. Полк Азов — не добровольцы, а входит в состав Национальной гвардии. Они официальная армия нашей державы. Тот, кто хотел заниматься политикой — они пошли и занимаются политикой. Те, кто решил действовать в НГУ, они стали частью НГУ», — заявил Зеленский.

Он также отметил, что на сегодняшний день призывов к радикализму в Украине «очень мало по сравнению с многими другими государствами. 

«Их у нас почти нет, невзирая на то, что идет война. Мы очень серьезно относимся к призывам к радикальным вещам. И пресекаем, и останавливаем любые такие шаги. Мы считаем, что то, что делают российские военные в нашей стране — это и есть нацизм», — подчеркнул глава государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
