---
title: "«Кораблю и морякам». В оккупированном Севастополе «похоронили» крейсер Москва"
date: Fri, 15 Apr 2022 22:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-okkupirovannom-sevastopole-pohoronili-kreyser-moskva-50234275.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

 Об этом сообщает Русская служба BBC.

На церемонии присутствовали ветераны ВМФ и священник. На одном из траурных венков видна лента с надписью «кораблю и морякам».

При этом в Минобороны РФ заявляли, что экипаж затонувшего крейсера был эвакуирован, не уточняя, сколько человек на нем находилось.

Украинская сторона утверждает, что экипаж Москвы не смогли эвакуировать из-за шторма.

15 апреля представители Минобороны США в комментарии Washington Post и СNN заявили, что флагман Черноморского флота РФ крейсер Москва потопила украинская ракета.

13 апреля Вооруженные силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения.

В Минобороны страны-агрессора признали, что ракетный крейсер Москва затонул. При этом Кремль выдвинул свою версию причины крушения корабля: они заявили, что на крейсере по неустановленной причине произошел пожар, из-за чего стали взрываться боеприпасы.

Журнал Forbes отмечает, что — это самая дорогая военная потеря РФ с начала войны с Украиной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
