---
title: "«Крупнейшее военное преступление 21 века». Войска РФ могли похоронить до 9 тысяч украинцев в Мангуше — Мариупольский горсовет"
date: Thu, 21 Apr 2022 21:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-mogla-pohoronit-do-9-tysyach-chelovek-v-mangushe-soobshchaet-mariupolskiy-gorsovet-novosti-ukrainy-50235919.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

«На это указывает сопоставление со спутниковыми фото захоронения в Буче, где было обнаружено 70 человек. На снимках Maxar от 9 апреля сектор массовых захоронений в Мангуше в 20 раз больше», — говорится в сообщении.

По их данным, могилы в Мангуше оккупанты рыли и заполняли трупами ежедневно на протяжении всего апреля. В таких могилах тела укладывают в несколько слоев, сообщили источники горсовета.

«В Мариуполе совершено крупнейшее военное преступление 21 века. Это новый Бабий Яр. Тогда Гитлер убивал евреев, ромов и славян. А сейчас Путин уничтожает украинцев. Он уже убил десятки тысяч граждан в Мариуполе. А это требует мощной реакции всего цивилизованного мира. Нужно остановить геноцид», — отметил мэр города Вадим Бойченко.

Ранее мэр Мариуполя Вадим Бойченко заявил, что местные обнаружили под Мариуполем новую 30-метровую братскую могилу, вырытую оккупантами.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта, 95% зданий разрушено российскими обстрелами. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
