---
title: "«Катастрофические разрушения». Войска РФ обстреляли жилые дома, предприятия и два храма в Лисичанске — Гайдай"
date: Mon, 27 Jun 2022 08:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-lisichansk-chto-proishodit-v-gorode-seychas-novosti-ukrainy-50252508.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

«Лисичанск и близлежащие села переживают самые сложные дни. россияне истребляют все на своем пути. Уцелевших зданий становится все меньше. Вражеская артиллерия и авиация выжигает дома по улицам. Обследовать территории крайне тяжело, ведь обстрелы не прекращаются», — отметил он в своем Facebook.

По словам главы ОВА, российские оккупанты повредили пять многоэтажек в Лисичанске, в результате вражеских обстрелов начались пожары.

Также повреждены около десяти частных домов, обстреляна автостанция, Свято-Митрофановский храм и храм Святой Великомученицы Варвары, помещения предприятий и силовых структур.

Враг ведет обстрелы гражданской и военной инфраструктуры в районах Лисичанска, Волчеяровки, Лоскутовки и Верхнекаменки. Вражеская штурмовая авиация нанесла авиаудар по Лисичанску.

 Продолжаются боевые действия в районе Волчаярки. Вблизи Верхнекаменки Силы обороны нанесли врагу значительные потери и заставили отойти.

Утром 24 июня стало известно, что украинские подразделения организованно покинули часть промзоны Северодонецка.

Журналист Юрий Бутусов отметил, что «отходить горько, но это решение давно уже назрело».

На данный момент ВСУ удерживают оборону Лисичанска и близлежащих сел.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
