---
title: "«Каждый день что-то может измениться». Кулеба отреагировал на прогнозы относительно 9 мая"
date: Fri, 06 May 2022 17:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kuleba-otreagiroval-na-prognozy-otnositelno-9-maya-50240030.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

 На совместном брифинге с коллегами из государств Балтии он заявил, что с точки зрения пропаганды, российский диктатор Владимир Путин в этот день объявит нечто грандиозное.

Также он добавил, что не стоит преувеличивать значение 9 мая.

«Что хуже может случиться? Больше ракет полетит в Украину? Они это могут сделать и не на 9 мая. Больше русских войск бросят? Так это тоже может произойти каждый день. С 23 февраля мы готовы к различным сценариям, я бы не хотел преувеличивать значение 9 мая. Каждый день что-то может измениться», — сказал Кулеба.

Премьер-министр Денис Шмыгаль сообщил, что по данным партнерских спецслужб, 9 мая Россия намерена объявить Украине полноценную войну.

О том, что 9 мая российский диктатор Владимир Путин может объявить войну Украине вместо так называемой «специальной военной операции» ранее сообщал телеканал CNN со ссылкой на неназванных чиновников США и Запада.

Начальник Главного управления разведки Министерства обороны Украины Кирилл Буданов в интервью НВ заявлял о планах РФ объявить мобилизацию 9 мая.

Кремль отрицает информацию как о готовящемся официальном объявлении войны Украине, так и о планах начать мобилизацию.

«Это чушь», — заявлял пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
