---
title: "«Когда вернем свое». Зеленский рассказал, когда закончится война в Украине"
date: Wed, 11 May 2022 20:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kogda-zakonchitsya-voyna-v-ukraine-zelenskiy-otvetil-poslednie-novosti-50241384.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

«Война закончится для украинского народа только тогда, когда мы вернем свое. Я откровенно говорю: нам не нужно лишнего, нужно только свое», — сказал президент, выступая перед студентами французских университетов.

Зеленский добавил, что Украина хочет вернуть свои территории, с которыми связана украинская история. 

«Хотим вернуть мир и свободу в наше государство. А главное — право. Право выбора: где жить, в каком городе, за какие деньги работать, рожать детей, сколько рожать детей. Человек получил это право от Бога и родителей, и человек должен распоряжаться этой жизнью», — подчеркнул украинский лидер. 

5 мая главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что Силы обороны перешли в контрнаступление на Харьковском и Изюмском направлениях. 6 мая от российских оккупантов освободили населенные пункты Александровка, Федоровка, Украинка, Шестаково, Перемога и часть Черкасских Тишек.

10 мая Силы обороны Украины освободили населенные пункты Черкасские Тишки, Русские Тишки, Рубежное и Байрак в Харьковской области.

11 мая украинские защитники освободили поселок Питомник в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
