---
title: "«Кто-то еще более помешанный на войне». Не стоит ждать от конфликтов кремлевских элит чего-то хорошего — руководитель Bellingcat"
date: Thu, 21 Jul 2022 00:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/preemnikom-putina-mozhet-stat-eshche-bolee-pomeshannyy-na-voyne-chelovek-grozev-poslednie-novosti-50257825.html


 Говоря о конфликте кремлевских элит, журналист отметил, что процессы уже фактически идут, а сам пока что удачно Путин маневрирует между разными лагерями.

«Эти процессы идут, мы их видим, Гиркин — одно из их воплощений. Но имейте в виду, что они с обеих сторон, у Путина сейчас есть возможность маневрировать и балансировать именно удары со стороны тех, кто хочет закончить для себя этот кошмар, для своих родственников, для своих денег. А вот есть другие, кто на этом зарабатывает и вообще их не интересует окончание войны. Он сидит посередине и пока довольно хорошо маневрирует между этими двумя группами», — сказал он.

Но руководитель Bellingcat считает, что исход соперничества «башен Кремля» может быть максимально непредсказуем для Украины и Запада в частности.

«Но я не думаю, что они остановятся, у них есть финансовые интересы либо в окончании войны, либо в ее увеличении, поэтому я думаю, что какая-то из этих башен возьмет перевес, весь вопрос только — когда. Любая из них хочет, чтобы все-таки Путина не было, но здесь вопрос, какая из них выиграет, потому что для вас и для нас может быть даже не самый лучший вариант, если они назначат еще более помешанного на войне человека», — резюмировал Грозев.

Ранее начальник Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов рассказал, что в России возможны только два сценария смены власти в Кремле.

«Возможны только два варианта, чем все это закончится. Первое, это преемник Путина останавливает основные действия не только в Украине, а во многих уголках мира. И говорит: «Снимайте, пожалуйста, немедленно с России все наложенные санкции, выстраиваем новые отношения. Россия здесь ни при чем, исключительно был человек, который руководил ранее государством, и это его личные проблемы, он маньяк. То есть произойдет «депутинизация». Ну и во всем обвиняют его», — сказал глава украинской разведки в интервью РБК-Украина.

По словам Буданова, второй из возможных сценариев смены власти — это развал России.

«Другой вариант — это просто развал России на несколько частей, на три и более», — добавил он.

При этом Буданов заявил, что сейчас продолжается процесс поиска «преемника» Путина. Называть их имена он не стал, заявив, что «не надо мешать этому процессу».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
