---
title: "«Комплекс неполноценности прошел». 90% украинцев верят в победу, 80% гордятся Украиной"
date: Wed, 29 Jun 2022 22:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-izmenila-ukraincev-ischez-kompleks-nepolnocennosti-ekspert-novosti-ukrainy-50253220.html


«Можно говорить о единении вокруг веры в нашу победу, в которую верят более 90% респондентов, а также о том, что украинцы думают о стране с надеждой, чего раньше не было. Украинцы начали гордиться своим государством, около 80% чувствуют гордость за свою страну при том, что до войны таких людей была едва ли треть, а почти каждый пятый в прошлые годы чувствовал за страну стыд, сейчас таких просто нет», — сказал социолог.

Антипович также отметил, что украинцы перестали считать свое государство аутсайдером Европы.

«Если раньше аутсайдером Украину считало большинство, немного меньше респондентов относили ее к „середнячкам“ континента, то сейчас две трети говорят, что мы середнячки, но есть уже треть тех, кто относит нас к лидерам Европы», — уточнил он.

Также социолог рассказал, что украинцы считают свою страну лидером постсоветского пространства.

«Комплекс неполноценности украинцев по отношению к Украине прошел, надеемся, навсегда», — констатировал он.

Ранее директор Института социологии НАН Украины Евгений Головаха в интервью НВ заявил, что Украина может служить для Запада образцом того, как нужно бороться за свою страну и свои ценности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
