---
title: "«Как зарабатывают на войне». Перевалка в портах Дуная подорожала в четыре раза, это шантаж — советник министра МВД"
date: Tue, 03 May 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukrainskie-porty-na-dunae-posle-nachala-voyny-povysili-tarify-na-perevalku-v-chetyre-raza-mvd-50238976.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

Об этом сообщил советник министра внутренних дел Вадим Денисенко в Facebook.

 «Ни для кого не секрет, что одна из главных проблем нашей экономики — блокада россиянами морского экспорта. Сейчас, кроме западной границы, у нас остались только дунайские порты, которые могут обеспечивать экспорт. И вот что происходит сейчас в этих портах? Цена перевалки грузов за месяц выросла в четыре (!) раза», — написал он.

 По данным Денисенко, порты Измаил и Рени до февраля 2022 года не пользовались значительным спросом и ставка перевалки составляла около 5/6 $/т, стоимость флота по маршруту в Констанцу (Румыния) 9/10 $/т.

 «С началом войны цена на услуги перевалки выросла до 12 $/т, и каждые 5 дней увеличивалась. Сначала цена трансформировалась в евро, затем цена в апреле выросла до 15 евро/т, май уже номинировали по 20 евро/т. Стоимость флота выросла в среднем в три-четыре раза», — отметил Денисенко.

 Он также заявил, что государство практически ничего не получает от роста тарифов.

 «Сегодня я не буду писать о главных дельцах, которые на этом наживаются, но через несколько дней обязательно будут и фамилии… Я понимаю, насчет заработка. Но увеличение в четыре раза — это уже не рынок, а шантаж», — добавил советник министра МВД.

 Как сообщалось, Министерство инфраструктуры решило закрыть морские порты Бердянска, Мариуполя, Скадовска и Херсона до освобождения этих территорий от российской оккупации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
