---
title: "«Люди плачут и ищут близких». Журналисты CNN рассказали о братской могиле в Буче"
date: Sun, 03 Apr 2022 23:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bucha-cnn-rasskazal-o-bratskoy-mogile-pod-kievom-novosti-ukrainy-50230763.html


Команда телеканала увидела не менее десятка тел в мешках, сваленных в могилу, некоторые частично были покрыты землей. Жители города рассказали, что на месте большинство тел уже похоронены — это около 150 человек, преимущественно мирные жители, погибшие в боях под Бучей.

Война России против Украины — главные события 3 апреля

Как пишет CNN, землю на территории церкви, вероятно, двигали, поэтому вполне возможно, что там похоронено еще больше тел. Журналисты телеканала рассказали, что люди, находившиеся на месте братской могилы, плакали и искали тела погибших родных.

Также CNN описывает улицы освобожденной Бучи после зверств оккупантов: кучи российской техники, большинство домов так или иначе повреждены, а значительное количество зданий полностью разрушены.

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами». Советник главы офиса президента Михаил Подоляк опубликовал фото убитых мирных жителей со связанными руками на улицах Бучи. Также в Сети публикуют фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Ирпене и в направлении Житомирской трассы.

Мировые лидеры шокированы преступлениями российских оккупантов, президент Украины Владимир Зеленский анонсировал в Украине создание механизма правосудия для расследования преступлений РФ.

31 марта украинские военные освободили Бучу от российских оккупантов. 2 апреля замминистра обороны Украины Анна Маляр заявила, что от россиян освобождены все населенные пункты Киевской области. Возвращаться в регион пока нельзя: украинские силы проводят разминирование и осматривают укрытия и подвалы на предмет наличия диверсионных групп.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
