---
title: "«Лучше перестраховаться»: в Белгородской области начали рыть окопы"
date: Tue, 05 Apr 2022 23:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/okopy-pod-belgorodom-vlasti-utverzhdayut-chto-hotyat-perestrahovatsya-50231440.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

«Дорогие друзья, читаю ваши сообщения и комментарии: многие обеспокоены проводимыми земляными работами в округе. Работы проводятся по нашей просьбе: лучше лишний раз перестраховаться, а дополнительные меры безопасности не будут лишними. Переживать не стоит, нашей безопасности ничего не угрожает», — утверждает российский чиновник на видео.

Утром 1 апреля на нефтебазе в российском городе Белгород, расположенном в 70 км от Харькова и 40 км от границы с Украиной, начался пожар. В результате возгорания жертв не было, в городе выстроились очереди за горючим.

Подконтрольные Кремлю СМИ со ссылкой на власти писали, что пожар на нефтебазе Белгорода «произошел в результате авиаудара с двух вертолетов украинских войск, зашедших на территорию России на низкой высоте». Украина отвергает причастность к взрывам.

Журналисты-расследователи Conflict Intelligence Team определили, что ракета, которая 1 апреля упала под Белгородом и которую, по версии Кремля, запустили из Украины, на самом деле летела с северо-востока, то есть с территории РФ.

Вечером 29 марта в районе села Красный Октябрь Белгородской области произошел сильный взрыв. РосСМИ сообщали, что были ранены четверо российских военнослужащих. Пропагандисты из РИА Новости сообщили, что причиной взрывов под Белгородом стал человеческий фактор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
