---
title: "«Леонид Макарович знал, чего стоит свобода». Зеленский отреагировал на смерть Кравчука"
date: Tue, 10 May 2022 22:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/leonid-kravchuk-umer-vladimir-zelenskiy-otreagiroval-na-smert-pervogo-prezidenta-ukrainy-50241068.html


В вечернем обращении Зеленский подчеркнул, что Кравчук «был не просто политиком и исторической личностью, а тем человеком, который умел найти мудрые слова и сказать их так, чтобы услышали все украинцы», и всегда оставался с Украиной.

«Он всегда ценил каждую минуту жизни, и всегда находил далеко не одну минуту, чтобы помочь разобраться и дать совет. И в том числе за это я ему лично благодарен… Леонид Макарович знал, чего стоит свобода. И всем сердцем хотел для Украины мира. Я уверен, мы это реализуем. Достигнем нашей победы и нашего мира», — сказал глава государства.

Леонид Кравчук, президент Украины в 1991—1994 годах умер 10 мая в возрасте 88 лет. Эту информацию подтвердили в украинской делегации в Трехсторонней контактной группе, которую первый президент возглавлял с лета 2020 года.

 В июне 2021 года Кравчук перенес операцию на сердце и вынужденно прекратил политическую деятельность. Несколько месяцев он находился в реанимации, затем проходил реабилитацию.

После начала полномасштабного вторжения России в Украину в феврале 2022-го от имени предыдущих президентов Кравчука, Кучмы и Ющенко было обнародовано заявление со словами поддержки соотечественникам. «Все вместе мы победим. Мы выстоим. Россия заплатит за свои преступления. Слава Украине! Героям слава!» — было сказано в обращении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
