---
title: "«Личная позиция». Все украинцы должны иметь оружие в целях защиты — Монастырский"
date: Thu, 02 Jun 2022 22:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oborot-oruzhiya-v-ukraine-2022-monastyrskiy-zayavil-chto-u-kazhdogo-ukrainca-dolzhno-byt-oruzhie-50247242.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 В эфире телемарафона он заявил, что украинцы успешно сдали тест на владение оружием, начиная с 24 февраля — с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину.

«На самом деле наши граждане получили тест на владение оружием, начиная с 24 февраля. Были розданы десятки тысяч единиц оружия в больших городах. И это был огромный вызов для всех нас. Думали, каким образом будет использовано это оружие: не будет ли оно использовано против украинцев, против Украины, но сегодня мы приближаемся к сотому дню сопротивления (российской вооруженной агрессии — ред.), и можем сказать, что этот экзамен пройден», — заявил он.

Монастырский подчеркнул, что оборот оружия в Украине должен быть урегулирован на уровне закона.

«Оборот оружия должен быть урегулирован на уровне закона. Моя личная позиция — для защиты собственного дома у украинца должно быть оружие», — отметил министр.

 Почти 59% участников опроса в приложении госуслуг Дія поддержали владение украинцами оружия для личной защиты.

25 мая в Дії начался опрос о том, какой вариант владения оружия граждане Украины считают целесообразным. Опрос создали по инициативе МВД.

Министр обороны Алексей Резников заявил, что, по его мнению, Украине нужна либерализация и легализация оборота оружия.

23 февраля, за день до начала полномасштабного вторжения России, Верховная Рада приняла за основу законопроект о праве на гражданское огнестрельное оружие. Законопроект предлагает определить понятие права собственности на гражданское огнестрельное оружие, классифицировать его, дать гражданам право на его использование для самозащиты, а также установить условия и порядок получения разрешительных документов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
