---
title: "«Лондон — точка фокуса». Пристайко о роли Великобритании в усилении военной и политической поддержки Украины"
date: Sun, 10 Apr 2022 16:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/podderzhka-odnogo-iz-samyh-moshchnyh-gosudarstv-novosti-ukrainy-50232697.html


«Действительно, эти видео уже обошли мир. Я уже имел возможность пообщаться с вашими коллегами здесь, которые также были удивлены, приятно удивлены, что их лидер совершил эту поездку, понимая, насколько это важно для Украины, и насколько много мы можем сделать в этой связи. Для нас очень важна не только демонстративная поддержка Бориса Джонсона или одного из самых мощных государств, но и то, что он делает как лидер, собравший вокруг себя и политически и военно и экономически», — рассказал дипломат.

По его словам, Великобритания выступает сейчас в роли «фокусной точки», где собираются усилия многих государств и в случае необходимости Лондон обращается к более широкому кругу мировых столиц.

Пристайко также прокомментировал поставки дополнительного вооружения уже до того, которое было анонсировано ранее и увеличение его количества.

«Критически новым видом, который нам нужен был — это противокорабельное вооружение. Это ракеты, которые позволят нам выстоять в этой атаке, которая постоянно угрожает нам на наши южные порты. Это новый срез помощи, новые возможности, через которые украинская армия сможет не только отстоять, но и разблокировать наши порты. Это серьезная часть нашей войны. Я надеюсь, что она откроет новую страницу», — подытожил посол.

Около 16:30 в субботу, 9 апреля, стало известно, что в Киев прибыл премьер-министр Великобритании Борис Джонсон. Приезд не был анонсирован заранее. Джонсон встретился с президентом Украины Владимиром Зеленским.

Во время визита в Киев он объявил, что Лондон готовит новый пакет финансовой и военной помощи Украине.

Президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Великобритания готова взять на себя после войны шефство над восстановлением Киева и Киевской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
