---
title: "«Линии обороны укреплены». Глава Киевской ОВА отреагировал на фейки о «повторном наступлении» оккупантов"
date: Thu, 09 Jun 2022 22:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/kievskaya-oblast-gotovitsya-k-vozmozhnomu-novomu-nastupleniyu-rossii-glava-ova-novosti-kieva-50248816.html


 В своем Telegram-канале в четверг, 9 июня, Кулеба написал: в Киевской области круглосуточно в усиленном режиме работает оперативный штаб, там укреплены оборонные линии и усилен личный состав военных. Он призвал соблюдать правила безопасности во время военного положения и доверять информации из надежных источников.

В комментарии BBC News Украина Кулеба говорил, что Украина начала укреплять северную границу, каждый день проводятся проверки в северной части области. По его словам, повторное вторжение возможно в любое время на любом направлении.

«С их стороны [Беларуси] мы видим постоянную ротацию. Мы видим, что на границе не увеличивается количество вражеской техники, сил и средств, но постоянно идет ротация. Также в Беларуси идут активные действия по формированию территориальной обороны вроде нашей. У них это называется „народное ополчение“… С нашей стороны идет постоянная работа с военными по укреплению обороны Киева и Киевской области… Оборона сейчас находится совсем на другом уровне, она укреплена и усилена личным составом», — подчеркнул глава ОВА.

Ранее в управлении стратегических коммуникаций ВСУ предупредили, что российские оккупанты распространяют фейки о якобы готовящемся в ближайшие дни повторном наступлении на северном направлении, пытаясь посеять панику среди украинцев.

Заместительница министра обороны Анна Маляр говорила, что Киев остается главной целью российских оккупантов, поэтому постоянно находится под угрозой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
