---
title: "«Масштаб жестокости и варварства Путина». Джонсон отреагировал на ракетный удар РФ по Кременчугу"
date: Mon, 27 Jun 2022 20:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kremenchug-boris-dzhonson-otreagiroval-na-raketnyy-udar-rossii-50252717.html


 Как сообщает The Guardian, во время встречи лидеров Большой семерки Джонсон подчеркнул: ужасающее нападение «снова показало масштаб жестокости и варварства», до которого опустится российский диктатор Владимир Путин.

«Мы снова мысленно с семьями невинных жертв в Украине. Путин должен понимать, что его поведение не принесет ничего, кроме укрепления решимости Великобритании и любой другой страны G7 поддерживать Украину столько, сколько потребуется», — сказал британский премьер.

По состоянию на 19:30, в результате ракетного удара погибли десять человек. 21 пострадавшего госпитализировали, еще 29 — оказали помощь без госпитализации. По данным Воздушных Сил ВСУ, российские оккупанты нанесли удар ракетами Х-22, выпущенными с бомбардировщиков Ту-22М3. Самолеты проводили пуски из Курской области.

 Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

 В ГСЧС сообщали, что российские снаряды попали в одноэтажное здание торгового центра, он загорелся. Площадь пожара — 10 тыс. 300 кв. м, на месте работают 130 спасателей.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
