---
title: "«Мы начали действовать эффективнее». Россия остановится там, где ВСУ уничтожат ее ударные группировки — разговор с Бутусовым о ситуации на Донбассе"
date: Thu, 09 Jun 2022 14:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchitsya-voyna-butusov-rasskazal-gde-ostanovitsya-rossiya-na-donbasse-50248655.html


— Начнем с ситуации в Северодонецке, поскольку, пожалуй, это самая горячая точка на карте Украины. Украинские вооруженные силы продолжают удерживать промзону? Что вам известно?

— В настоящее время Вооруженные Силы надежно удерживают промзону Северодонецка. Действия производятся сейчас более активно. Ситуация на том направлении к настоящему моменту становится более контролируемой. И эффективность применения, прежде всего, артиллерии, количество боеприпасов там явно стало больше.

Противник нашу активность ощутил на себе, чувствует. Я не могу сказать по поводу боевых действий, что ситуация улучшилась, но мы значительно усилились, начали действовать эффективнее.

— Какие силы враг бросает в бой?

— Это силы первого армейского корпуса ВС РФ, второго армейского корпуса ВС РФ, вторая и седьмая мотострелковые бригады, ударные группы, усиленные некоторыми спецподразделениями российских войск и авиацией. Они наносят артиллерийские удары, танки обстреливают промзону.

Противник пытается нанести нам огневое поражение. У них большое количество боеприпасов, авиация оказывает поддержку, но наши воины сейчас в промзоне закрепились и противодействуют, наносят удары по противнику. Российские войска несут значительные потери.

— Руководитель военной администрации Луганской области Сергей Гайдай говорит о том, что угрозы оцепления украинских войск в районе Северодонецка не существует. В то же время немного раньше Алексей Арестович, советник руководителя Офиса президента, говорил, что такая угроза, к сожалению, есть. Я так понимаю, что уровень этой угрозы уменьшается. Что вы можете сказать?

— Угроза оцепления там существовала и продолжает существовать. Но она не прямо в городе Северодонецк. Противник пытается окружить всю нашу группировку на севере Донбасса в районе Лисичанска, Северодонецка. Для этого он наносит удары от Попасной до Бахмута, пытается выйти на Сиверск, перекрыть единственную трассу снабжения района.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
