---
title: "«Мы еще не видели пика зверств РФ». Ужасы Бучи повторятся и в других захваченных россиянами городах — политолог"
date: Mon, 04 Apr 2022 13:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/foto-buchi-ne-poslednie-shokiruyushchie-kotorye-uvidit-mir-politolog-saakyan-novosti-ukrainy-50230889.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

«Как минимум в Мариуполе и некоторых громадах, по которым довольно серьезно прошлись россияне, нас ожидают не менее шокирующие картинки. Зверства этой войны, думаю, еще не завершились и даже, по всей вероятности, мы не видели пика этих зверств», — считает Саакян.

Политолог объясняет, чем вызвано такое жестокое поведение российских оккупационных войск:

«Мы воюем с обществом, в котором выписали всем индульгенцию от совести и [одобрили] безнравственность. Сама сегодняшняя идеология построена на человеконенавистничестве, на превосходстве одной нации над другими. <...> Это позволяет сейчас россиянам идеологически обосновать это античеловечное поведение. И, соответственно, у военных есть возможность делать это не скрывая, абсолютно дерзко и выполняя приказы сверху».

Саакян добавляет: в РФ относятся к своему народу, как к скоту. По мнению политолога, в Украине, где живут богаче и сопротивляются, россияне бесятся и совершают зверства, поскольку понимают, что они убийцы, мародеры, интервенты и оккупанты.

После освобождения Вооруженными силами Украины Киевской области в окрестностях столицы, в частности в Буче, Ирпене и по Житомирской трассе, были обнаружены десятки тел замученных и убитых российскими оккупантами мирных жителей и братские могилы с сотнями тел украинцев.

Согласно последним данным, российские войска за время своего нахождения в Буче убили не менее 340 человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
