---
title: "«Мы покрываем только 68% госбюджета». Ожидали, что война продлится от одного до трех месяцев — министр финансов"
date: Tue, 28 Jun 2022 11:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/naskolko-ukraina-sposobna-pokryvat-zatraty-byudzheta-vo-vremya-voyny-ministr-finansov-marchenko-50252794.html


Об этом в интервью испанской газете ElPais рассказал министр финансов Сергей Марченко, сообщили в министерстве.

 «В целом убытки составляют около $103,9 млрд. Например, только разрушение жилых домов нанесло Украине ущерб в размере $39 млрд. Также мы ожидаем сокращения ВВП из-за разрушения инфраструктуры и утраченных поступлений от бизнеса», — заявил Марченко.

 Отвечая на вопрос, доволен ли он европейской помощью, министр сказал, что Украина получила финансовую поддержку от ЕС в начале полномасштабного вторжения, но этого недостаточно.

 «Война обходится нам в $5 млрд в месяц. Поддержка стран Запада, которую мы получаем сейчас, недостаточна для покрытия всех расходов. У нас есть определенные договоренности и мы поддерживаем коммуникацию с партнерами, но получение финансовой поддержки от ЕС требует времени. А средства нам нужны уже сейчас», — добавил он.

 Министр финансов также рассказал, за счет чего Украина покрывает военные расходы: «В основном за счет налогов, но мы также проводим аукционы военных облигаций. Благодаря этому после начала полномасштабного вторжения РФ мы смогли привлечь в бюджет около $3,4 млрд. Мы планируем продлить эту кампанию».

 В то же время он не считает такие действия системной финансовой помощью.

 «Мы ожидали, что война будет продолжаться от одного до трех месяцев. Сейчас мы не можем точно прогнозировать. Расходы и убытки нашей экономики увеличиваются с каждым днем», — подытожил Марченко.

 Ранее министр финансов заявлял, что Украина планирует получить от западных партнеров $20 млрд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
