---
title: "«Мы найдем решение». Главы МИД Финляндии и Турции обсудят позицию Анкары по НАТО"
date: Sat, 14 May 2022 22:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-glavy-mid-finlyandii-i-turcii-obsudyat-poziciyu-ankary-po-nato-50242218.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

 Об этом сообщает CNN.

Пекка Хаависто заявил, что в пятницу созванивался с Чавушоглу относительно позиции Турции о вступлении Финляндии в НАТО. Дипломат отметил, что беседа была направлена на «снятие напряженности».

Глава МИД Финляндии добавил, что сегодня вечером планирует продолжить переговоры со своим турецким коллегой. «Я уверен, что мы найдем решение», — добавил Хаависто.

После заявления Эрдогана о членстве Швеции и Финляндии в НАТО эти страны были удивлены, однако там убеждены, что этот вопрос можно решить.

12 мая президент Финляндии Саули Ниинистё и премьер-министр страны Санна Марин в совместном заявлении впервые официально подтвердили, что поддерживают незамедлительное вступление страны в Альянс. Ожидается, что парламент Финляндии утвердит формальную заявку страны на вступление в НАТО в понедельник, 16 мая.

В тот же день такой шаг намерена предпринять и Швеция. 13 мая парламент Швеции должен обнародовать пересмотренную стратегию политики национальной безопасности. 16 мая, по данным СМИ, правительство и парламент Швеции будут готовы утвердить и подать официальную заявку в НАТО.

14 мая Ниинистё сообщил о планах Финляндии вступить в НАТО российскому диктатору Владимиру Путину. Последний заявил, что отказ страны от нейтралитета «ошибочен».

Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что приветствует намерение Финляндии и что процесс ее присоединения к Альянсу пройдет «гладко и быстро». Турция официально поддерживает расширение НАТО с момента своего вступления 70 лет назад. Любое решение о расширении должно приниматься единогласно членами Альянса.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
