---
title: "«Мне до сих пор кажется, что это розыгрыш». Корбан подтвердил, что у него забрали паспорт, и обратился к Зеленскому"
date: Fri, 22 Jul 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gennadiy-korban-ne-mozhet-vehat-v-ukrainu-u-nego-zabrali-pasport-podrobnosti-novosti-ukrainy-50258256.html


В своем Facebook он подтвердил, что у него изъяли паспорт гражданина Украины.

«Мне до сих пор кажется, что это какое-то недоразумение или розыгрыш… Домой в Украину меня не пускают. В Днепр, где живут мои больные родители, в город и страну, которую я люблю и защищаю с 2014 года. Хочу обратиться к президенту Украины как гаранту Конституции. Можно решить это недоразумение, которое случилось со мной на пороге нашего общего дома?» — написал Корбан.

Бизнесмен также опубликовал фото акта об изъятии его загранпаспорта от 22 июля, в котором сказано, что «документ является недействительным согласно поручению ГУ ГМС в Днепропетровской области от 20 июля».

Ранее источник сообщил НВ, что Геннадий Корбан пытается въехать в Украину, но его не пускают. По информации издания Украинская правда, пограничники сказали Корбану, что его украинское гражданство приостановлено, но не показали никаких подтверждающих документов.

21 июля народный депутат Сергей Власенко опубликовал в Facebook якобы копию указа президента Владимира Зеленского о лишении Корбана гражданства Украины. Согласно этому документу, гражданства лишаются десять человек, среди которых народный депутат от Слуги народа Игорь Васильковский, представитель запрещенной ОПЗЖ Вадим Рабинович и бизнесмен Игорь Коломойский. Подписи главы государства под указом нет.

В Офисе президента не комментировали эту информацию. На документе стоит дата 18 июля, но на сайте президента такого указа нет. Это может объясняться тем, что документ является тайным и не подлежит публикации, пишет движение Чесно.

НВ пытался подтвердить или опровергнуть эту информацию у Коломойского и Корбана, а также у Офиса президента, но пока не получил комментарии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
