---
title: "«Мы исполнили свой долг». Родные защитников Мариуполя рассказали, что бойцы написали перед выходом из Азовстали"
date: Fri, 20 May 2022 17:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-chto-boycy-napisali-pered-vyhodom-iz-azovstali-50243905.html


 Тексты сообщений были обнародованы в пятницу во время пресс-конференции в Стамбуле, сообщает Укринформ.

Украинский пограничник, который находился на Азовстали, в своем обращении написал, что главная задача для него — сохранить жизнь своим побратимам.

«Мы исполнили свой долг до конца и выходим с завода непобежденными и с гордо поднятой головой. Сохранение жизни наших собратьев — это приоритет и главная наша задача в сложной ситуации, в которой мы оказались. Уверены в дальнейшей поддержке нашего контингента правительством Украины и всем цивилизованным миром. Слава Украине», — написал он.

Жена морского пехотинца рассказала, что ее муж долгое время не выходил на связь, и у нее не было информации о нем.

«Мы сдаемся. Когда теперь выйду на связь и выйду ли вообще — не знаю», — написал морской пехотинец.

Жены и мама защитников Мариуполя обратились в мировое сообщество и президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган с просьбой помочь, чтобы после выхода из Азовстали сохранить жизнь украинских военных.

Завод Азовсталь стал последним оплотом обороны украинских войск в Мариуполе после того, как большая часть территории города перешла под контроль российских военных.

17 мая в Минобороны сообщили о начале операции по спасению заблокированных на территории Азовстали украинских военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
