---
title: "«Медленно, но уверено». В ОК Юг рассказали о продвижении украинских сил на юге Украины"
date: Mon, 11 Jul 2022 14:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-vsu-prodvigayutsya-na-yuge-ukrainy-novosti-ukrainy-50255640.html


«Что касается ситуации в южном регионе, она остается стабильно-напряженной. Продвижение наших войск происходит: оно медленное, но уверенное. Объявление о наших успехах будет, как только они будут закреплены», — сообщила в ходе брифинга руководитель пресс-центра сил охраны и обороны оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

 По ее словам, основными достижениями украинских военных являются поражения командных пунктов и логистических центров, в частности, складов боеприпасов и горюче-смазочных материалов.

«Они достаточно существенные, потому что мы поражаем единицы, которые несут собой большую угрозу для тех населенных пунктов, которые поддаются обстрелу, это и тяжелая ствольная артиллерия, и реактивные системы залпового огня. Таких установок нами уничтожено около десятка за эти два выходных дня», — рассказала Гуменюк.

Она добавила, что активность РФ по стягиванию техники и подтягиванию резервов происходит, но является очень вялой.

«Тем не менее, мы понимаем, что им надо на это время, им нужен этот ресурс, и они их выискивают на каких-то своих ресурсах и резервах. Она понемногу наблюдается, но на фоне общей растерянности врага и деморализации личного состава», — сказала Гуменюк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
