---
title: "«Мы не отступаем». Зеленский заявил о новом этапе в войне с Россией"
date: Wed, 04 May 2022 11:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-vladimir-zelenskiy-zayavil-o-novom-etape-video-novosti-ukrainy-50239199.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

 «Мы сейчас видим, что мы не отступаем. Сегодня это уже новый этап. Где-то мы стоим, какие-то территории заблокированы российскими военными и техникой, там мы ждем соответствующую технику с нашей стороны, чтобы мы могли давить и продвигаться вперед, а на некоторых территориях мы продвигаемся вперед. Поэтому ни шагу назад», — сказал он во время выступления на сессии Wall Street Journal CEO Council Summit.

Зеленский подчеркнул, что сначала нужно сделать все, чтобы остановить войну, а затем уже приступить к дипломатии.

«Сегодня желательно сделать первый этап. Было, мы его сделали — остановить Россию, ее продвижение вперед. Мы это сделали. Второй этап — максимально сделать так, чтобы Россия отошла с нашей территории. Сейчас мы находимся во втором этапе. Третий этап — восстановить максимально территориальную целостность», — добавил украинские президент.

Зеленский подчеркнул, что Украина будет находить компромиссы путем диалога там, где можно это сделать.

«Там Украина будет это делать, но показывая свою позицию, как равноправный партнер в любом диалоге», — резюмировал он.

Россия напала на Украину 24 февраля. 4 мая — 70-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов. Затем оккупанты отступили с территории Киевской, Черниговской и Сумской областей.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в своем обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
