---
title: "«Мы еще отпразднуем вместе». В день своего 25-летия в стране МакДональдз необычно обратился к украинцам"
date: Tue, 24 May 2022 14:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/makdonaldz-neobychno-otmetil-25-let-raboty-v-ukraine-gendirektor-kompanii-50244724.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом говорится в письме-обращении Юлии Бадритдиновой, генерального директора МакДональдз в Украине к клиентам компании.

 «Никогда не думала, что буду обращаться к вам таким образом в 25-летие МакДональдз в Украине, а рестораны будут закрыты», — написала она.

 Бадритдинова подчеркнула, что за 25 лет работы компания инвестировала в Украину почти $350 млн, перечислила в бюджет 10 млрд грн налогов, передала 124 млн грн на благотворительность.

 «Мы передали украинцам 135 т продукции более чем на 60 млн грн. Сегодня наши работники волонтерят в проектах Фонда Дом Рональда МакДональда и в многочисленных инициативах в своих громадах. Используя лучшие практики МакДональдз, наши сотрудники-волонтеры организовали закупку, упаковку и дистрибуцию продуктов, которые через благотворительную программу Фонда уже получили тысячи семей в разных уголках страны», — написала Бадритдинова.

 «И я точно знаю, что мы еще отпразднуем вместе. Не 25-летие МакДональдз, а нашу победу. Единственное, о чем мы мечтаем и чего желаем, — победа», — добавила она.

Как сообщалось, ранее в МакДональдз заявили, когда компания возобновит работу в Украине.

Также сообщалось, что МакДональдз полностью прекратил бизнес в РФ и уже нашел покупателя на него.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
