---
title: "«Москва разбилась о твердыню Киева». Историк о четырех победах Украины в войне против РФ"
date: Fri, 22 Apr 2022 10:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kreml-razbilsya-o-tverdynyu-kieva-rossiyskiy-istorik-novosti-ukrainy-50235948.html


«Два месяца войны привели к тяжелому поражению России в Украине. Был сорван блицкриг. Разбита российская армия, наступавшая на Киев из Беларуси. Киев оказался неприступным и российские войска, разбившись о его твердыню, откатились за границы. Киев, падение которого в начале марта все ждали с каждым днем, теперь принимает иностранных президентов и к нему возвращаются посольства, ранее выехавшие во Львов. В Киевской, Черниговской и Сумской областях не осталось ни одного российского живого солдата. Только тысячи погибших — и украинцев, и российских воинов. Страшные массовые убийства в Буче, Ирпене, Гостомеле. Мир уверен, что убийцами тысяч мирных жителей являются российские военные. И это заставило мир еще больше отвернуться от России», — пишет Зубов.

По мнению историка, кроме неудачи российского блицкрига, являющегося первой победой, украинский президент Владимир Зеленский не покинул осажденный город в самые страшные часы его осады, а теперь свободно ходит по Банковой с британским премьер-министром Борисом Джонсоном. Эта вторая победа над Россией — моральная.

«Третья победа, что сорваны все планы по захвату Одессы и Николаева. Морские российские десанты так и не высадились на одесские побережья, а в довершение всего утоплен флагман российского черноморского флота — тяжелый крейсер Москва», — добавляет автор.

И четвертой победой Зубов считает дипломатическое направление. Самые сильные страны мира, создающие почти две трети мирового производства, объединили свои силы в поддержке Украины как военной, так и финансовой. И в то же время тяжелые санкции мирового сообщества легли на российскую экономику и ее финансовый сектор. Россия слабеет под гнетом этих санкций, а Украина становится все сильнее благодаря щедрой помощи почти всего мира. Следующая военная победа России все более иллюзорна.

Пятница, 22 апреля — 58-й день обороны Украины в полномасштабной войне против России.

Накануне появились новые данные о том, с кем именно Владимир Путин принимал решение о начале полномасштабного вторжения в Украину, а также о том, что в настоящее время в российской верхушке нарастает недовольство таким шагом диктатора и все больше чиновников РФ считают его катастрофической ошибкой для России.

Президент Украины Владимир Зеленский с осторожным оптимизмом отметил, что «наши партнеры стали лучше понимать наши потребности» в вооружениях — и начинают поставлять «именно то, что необходимо и когда это необходимо».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
