---
title: "«Мы станем лучше, Европа — сильнее». Реакция украинцев на предоставление Украине статуса кандидата в члены ЕС"
date: Fri, 24 Jun 2022 00:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lifestyle/ukraina-poluchila-status-kandidata-v-chleny-es-reakciya-socsetey-shutki-memy-posty-50251971.html


Украинцев поздравил президент Владимир Зеленский.

Слова приветствия написала также президентка Еврокомиссии Урсула фон дер Ляен.

Радостной новостью поделился пятый президент Украины Петр Порошенко.

Главный редактор НВ Виталий Сыч написал о том, что через 7 лет Украина уже будет другой страной и «это будет только начало».

Журналист Михаил Ткач изобразил происходящее в голове российского диктатора Владимира Путина.

Главная редакторка Украинской Правды Севгиль Мусаева поздравила подписчиков и напомнила, что дальше больше.

Журналистка Кристина Бердинских напоминает, что статус кандидата в члены ЕС – это еще одна стена между Украиной и Россией.

Комик и музыкант Иван Марунич пошутил, что это ЕС стал кандидатом на вступление в Украину, а не наоборот.

Также он перечислил список реформ, необходимых для интеграции.

Эксминистр иностранных дел Павел Климкин напоминает украинцам, что сейчас нужно выиграть две войны: против России и за европейское будущее.

Политолог Денис Рыбачок напомнил тех героев, которые вышли на Майдан и отдали свои жизни, чтобы сделать настоящее свободным от российского влияния.

Замминистра инфраструктуры Мустафа Найем тоже напомнил подписчикам о событиях на Майдане.

Стендапер Антон Тимошенко сронизировал о том, что страны в ЕС начнут внедрять экономические реформы, когда узнают о том, как телеведущий и волонтер Сергей Притула собрал за сутки средства на два Байрактора.

Иллюстратор Александр Грехов напомнил, что это отличный шанс для украинцев стать лучше, а для Европы сильнее.

Активист и военный ВСУ Сергей Стерненко предлагает варианты празднования.

Куда же без мемов.

Теперь украинцы будут ждать, когда Украина будет в ЕС.

Ранее 23 июня Европарламент принял резолюцию в поддержку предоставления Украине и Молдове статуса кандидатов на вступление в ЕС.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине и Молдове статус кандидата в члены ЕС. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение о предоставлении Украине статуса кандидат приближает ее победу в войне, развязанной Россией.

Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
