---
title: "«Можно убежать, если успеешь». Почему россияне беззащитны против HIMARSов — военный эксперт Олег Жданов"
date: Fri, 08 Jul 2022 16:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-rossiyane-boyatsya-haymarsov-zhdanov-novosti-ukrainy-50255192.html


«Не существует противодействия этим видам вооружения. Эту ракету нельзя перехватить. Если мы ее навели и выпустили, то она попадает в цель с наибольшим отклонением в три метра на дальности 70 км. Защиты от этой ракеты не существует. Можно только убежать, если успеешь или знаешь, что она летит», — отметил Жданов.

Именно поэтому, по мнению эксперта, Россия пытается любым способом помешать поставке Украине высокоточного дальнобойного оружия:

«Давят на любые страны: „Перестаньте накачивать Украину оружием, это приводит к конфронтации“. То, что они массированы ракетные обстрелы нашей территории [осуществляют], это не конфронтация, с их точки зрения. А то, что мы получили оружие, против которого у них нет защиты, это конфронтация, с точки зрения России».

О том, что россияне «беззащитны» перед HIMARS, сказал секретарь Совета нацбезопасности и обороны Алексей Данилов. Он также сообщил, что украинские военные получили уже девять РСЗО HIMARS и аналогичных ракетных систем для борьбы с войсками РФ, но для контрнаступления нужны еще десятки единиц такой техники.

По словам эксперта Defense Express Ивана Киричевского, в течение двух недель пользования HIMARS ВСУ удалось уничтожить 20 российских складов с боеприпасами.

В Пентагоне считают, что ВСУ успешно используют переданное американское оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
