---
title: "«Может обрушиться на 35%». От чего будет зависеть глубина падения украинской экономики — ректор Американского университета в Киеве"
date: Thu, 26 May 2022 17:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/naskolko-upadet-vvp-ukrainy-iz-za-rossiyskogo-vtorzheniya-roman-sheremeta-novosti-ukrainy-50245403.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

Об этом заявил ректор Американского университета в Киеве, профессор кафедры экономики Школы менеджмента Везергед при Университете Кейс Вестерн (США) Роман Шеремета во время онлайн-дискуссии Киевского форума безопасности, основанного Фондом Арсения Яценюка Відкрий Україну.

 «Ситуация действительно сложная. Это не что-то неожиданное», — сказал он.

 Шеремета прогнозирует, что экономика Украины упадет в текущем году на 35%, хотя Всемирный банк ожидает падения на уровне 45%.

 «Я с этой цифрой отчасти соглашаюсь, отчасти нет. Потому что в принципе она очень сильно будет зависеть от того, как долго будет продолжаться война, в каких масштабах и т. д. Поэтому я все-таки более оптимистично отношусь», — отметил он.

 «Кроме этого, Всемирный банк говорит, что очень серьезно рухнет экономика России. Там, конечно, меньший процент упадет, но будет более длительная рецессия именно из-за того, что санкции и произошедшие в России события это вывод основного капитала мощных мировых компаний — это будет на очень долгий срок», — сказал экономист.

 По его словам, ситуация сложна не только в Украине, но и в мире.

 «На самом деле и мир страдает также из-за этой войны. Цены, например, в Соединенных Штатах, где я проживаю сейчас, поднялись на бензин вдвое», — сказал он.

 «Но в то же время, несмотря на столь печальную статистику, я все-таки вижу свет в конце тоннеля. Почему? Потому что очень много сейчас ресурсов идет именно в Украину», — подчеркнул Шеремета.

 «В целом мировая поддержка долгосрочна. То есть, в принципе, даже те же США — они ведь не сказали: мы дали вам $40 млрд, и на этом закончится наша помощь. То есть мы говорим о постоянной помощи этих стран. И единственное, что нам нужно сейчас делать, и это очень неотложно, — это постоянно лоббировать наши интересы на местах в разных странах», — резюмировал Шеремета.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
