---
title: "«Мы усилились, надо идти вперед». У Украины уже достаточно сил и ресурсов, чтобы разгромить Россию на Донбассе — Бутусов"
date: Wed, 08 Jun 2022 20:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-ukrainy-est-shansy-pobedit-rossiyu-na-donbasse-nuzhno-idti-v-nastuplenie-butusov-poslednie-novosti-50248516.html


«У Украины есть большие шансы победить на Донбассе. Сейчас идут поставки артиллерии 155 мм, боеприпасы. Конечно, наши возможности сопротивления увеличились. Мы усилились. У нас большое количество людей, у нас есть боевые подразделения. Конечно, все это требует усиления, но шансы того, что мы сможем не просто удержаться, а разгромить ударные группировки российских войск, значительны», — рассказал Бутусов в эфире Радио НВ.

По словам журналиста, Россия начала артиллерийское наступление, значительно изменила тактику.

«Нам нужно под эту тактику изменяться и опережать врага. Нам нужно идти вперед. Ресурсные, человеческие возможности у нас есть», — добавил он.

Усиление, продолжил Бутусов, произошло в последнее время, но российское продвижение, по его мнению, никогда не выглядело совершенно неотвратимым:

«Русское преимущество [существовало] за счет того, что противник действует целенаправленно, сосредотачивает все ресурсы, имеет большое преимущество в технике, в боеприпасах, имеет определенную организацию управления. Конечно, противодействовать этому тяжело, но возможно за счет более гибкой тактики, большего боевого опыта, нашей артиллерии и боеприпасов. Мы еще долго не сможем получить техническое преимущество над Россией в количестве. Но даже тех сил и ресурсов, которые у нас есть, достаточно для разгрома противника, для нанесения ему очень серьезных потерь».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
