---
title: "«Много людей без рук, без ног». Число жертв ракетного удара войск РФ по Краматорску увеличилось до 39, четверо из них — дети"
date: Fri, 08 Apr 2022 13:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rezultate-raketnogo-udara-voysk-rf-po-kramatorsku-pogibli-39-chelovek-4-deti-pavel-kirilenko-50232208.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 Об этом сообщил глава Донецкой ОВА Павел Кириленко, а также спикер СБУ Артем Дехтяренко.

«Среди раненых — значительное количество тяжелых», — добавил Кириленко.

Как сообщил мэр Краматорска Александр Гончаренко, в больницы поступило много раненых, медицинская помощь поступает из других городов Донецкой области.

«Много тяжелых людей без рук, ног. Их оперируют 30−40 хирургов одновременно», — заявил Гончаренко.

 Как подчеркнул глава Донецкой ОВА Павел Кириленко, российским оккупантам не удастся сорвать эвакуацию из Донецкой области. Эвакуация продолжится, и все желающие смогут покинуть пределы области. Кириленко призвал следить за официальными сообщениями.

«Россияне намеренно пытаются сорвать эвакуацию мирного населения, чтобы прикрываться гражданскими. Для них жизнь людей только разменная монета и инструмент для достижения своей циничной цели. Не дождутся!» — говорится в сообщении главы Донецкой ОВА.

Незадолго до 11 утра 8 апреля стало известно, что российские оккупационные войска обстреляли ракетами железнодорожный вокзал в Краматорске. В результате погибли по меньшей мере 27 человек, в том числе двое детей, и 30 были ранены. В Донецкой ОВА заявили, что эти цифры не окончательны и будут расти.

Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко заявил, что вокзал в Краматорске обстреляли кассетными боеприпасами из Искандера, но позже уточнил, что, по обновленной информации, вокзал был атакован Точкой-У.

Как сообщили в полиции, удар пришелся на временный зал ожидания. Там находились сотни пассажиров, которые ждали эвакуационный поезд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
