---
title: "«Мы как рабы для России — копаем окопы, подбираем объедки». Пленный рассказал о принудительной мобилизации в ОРДЛО"
date: Thu, 21 Apr 2022 21:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prinuditelnaya-mobilizaciya-v-ordlo-plennyy-rasskazal-ob-izdevatelstvah-rossiyskih-oficerov-50235913.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

«Мы как рабы для России. Копаем для них окопы, подбираем за ними объедки…», — заявил мужчина.

Пленный рассказал, что его насильно мобилизовали и привезли в расположение российских войск под Сумами, где российские офицеры использовали жителей ОРДЛО для рытья окопов и издевались над ними:

«Когда мы были в лесу, ему [российскому командиру] не понравилось, что все пошли ужинать. Он одного парня толкнул и начал возле головы стрелять. А другого нашел выпившего или что-то такое, так взял двоих человек, сказал, чтобы его закапывали, и стрелял в воздух в это время. Раздел, закопал по шею в окоп… Было видно, что наши жизни для них ничего не стоят».

Ранее советник главы Офиса президента Алексей Арестович посоветовал жителям оккупированных территорий Украины в случае принудительной мобилизации прятаться, по возможности уезжать или переходить воевать на сторону Украины. Секретарь СНБО Алексей Данилов призывал их сразу сдаваться в плен украинским военным и рассказывать свою историю.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай подчеркивал, что принудительно мобилизованных мужчин с оккупированных территорий «бросают сразу на фронт» без какой-либо подготовки:

«Они не подготовлены, вообще не владеют оружием, не умеют им пользоваться. Защиты как таковой нет. Их бросают как пушечное мясо прямо в жерло боев, там просто ад».

Журналист Денис Казанский рассказывал, что в оккупированном Донецке в ряды подконтрольной РФ «армии ДНР» обманом мобилизовали музыкантов местной филармонии и отправили их под Мариуполь. Часть из них погибли почти сразу, в том числе известный джазмен Николай Звягинцев.

В Генштабе ВСУ сообщали, что российское командование поставило задачу мобилизовать 60−70 тысяч человек на территории так называемой «ДНР».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
