---
title: "«Могу взять человека и в голову „бам“ из пулемета». УП установила личность оккупанта, который хвастался жене убийствами мирных жителей"
date: Sat, 14 May 2022 02:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ustanovlena-lichnost-rossiyskogo-voennogo-kotoryy-hvastalsya-ubiystvom-grazhdanskih-50242056.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 13 мая Служба безопасности Украины опубликовала перехват разговора россиянина, который сейчас находится в Херсонской области. В СБУ отметили, что зверства, которые оккупанты совершают в Украине, влияют на их психику и их уже начинают бояться жены.

«Я могу взять человека и в голову „бам“ — из пулемета, Калашникова, ПКМа — сто человек прошить, да. Голову оторвать. Ты что, в это не веришь? Настя, я долбо*б стал у тебя, я вообще еб*нутый стал… Когда были гражданские, я гражданских в окопы кидал. Всем по голове стрелял, убивал их. Они плакали, умоляли меня — я их все равно стрелял», — говорит российский военный на записи.

Украинская правда со ссылкой на источники в СБУ сообщает, что это Дмитрий Геннадьевич Иванов, родившийся 10.02.1995. В соцсетях россиянина указано, что он живет в селе Купсола, республика Марий Эл. На странице во ВКонтакте оккупант называет себя Дмитрием Тумановым. Судя по шевронам на фотографиях, он выпускник Казанского высшего танкового командного училища.

По данным УП, женщина, с которой разговаривал Иванов, — Анастасия Короткова. На ее странице во ВКонтакте есть свадебные фото с Ивановым, датированные 2020 годом.

Российские оккупанты совершают в Украине военные преступления, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей, умышленно наносят удары по гражданским объектам (жилым кварталам, больницам, школам, детским садам), вывозят пленных на территорию России и издеваются над ними. Верховная Рада 14 апреля признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
