---
title: "«Мы навязали России оперативную паузу». Как РФ пытается пополнить резервы, а партизаны сажают ее армию на «голодный паек» — Жданов"
date: Sat, 09 Jul 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vzyala-operativnuyu-pauzu-popolnyaet-rezervy-partizany-podryvayut-zheleznuyu-dorogu-zhdanov-o-fronte-50255340.html


На эти вопросы в интервью Радио НВ ответил военный эксперт Олег Жданов.

— Борис Джонсон, премьер-министр Великобритании, заявил о том, что он уходит в отставку. Понятно, что из-за этого появились опасения, что, возможно, у нас будет меньше помощи или меньше внимания со стороны Великобритании. Что именно Киев получал от Лондона? Насколько это большой вклад?

— Великобритания сегодня — главный идеолог нашей победы на международной арене. И Британская корона формирует, в частности, и американское мнение по поводу итога этой войны или будущей победы Украины в этой войне.

Если мы внимательно посмотрим, то именно Великобритания всегда выступала тем триггером, который даже побудил Белый дом ускориться в принятии решений относительно того же ленд-лиза и других вещей. Поэтому Британию на сегодняшний день я считаю главным идеологом поддержки Украины на мировой арене.

Я бы не сказал, что он больше всех помогает нам в военно-техническом плане. Хотя помощь в подготовке военнослужащих — это не менее значимое место занимает в подготовке вообще Вооруженных сил к отражению агрессии.

Сразу скажу: смена премьер-министра не определяет изменение политического курса самой страны. Букингемский дворец определяет политику. Британская корона диктует политику, которую претворяет в жизнь премьер-министр этой страны вместе со своим кабинетом. Не будем отчаиваться: думаю, что все сохранится так, как есть.

— Сейчас среди кандидатов на должность премьер-министра называют и Бена Уоллеса, действующего министра обороны Великобритании. Это тоже может помочь нам.

— Кстати, Лиз Трасс называют [претенденткой], главу Министерства иностранных дел Британии. Политику Великобритании определяет Британская корона — имеется в виду коллективный орган управления Британской империей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
