---
title: "«Месяц жил в подвале после того, как квартиру разрушили». Мариупольцы, прибывшие с эвакуационной колонной в Запорожье — фото"
date: Sun, 15 May 2022 03:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-evakuirovannye-iz-goroda-priehali-v-zaporozhe-foto-novosti-ukrainy-50242251.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

 74-летний Николай Павлов рассказал агентству, что месяц жил в подвале после того, как его квартиру разрушили. Родственник «окольными путями» смог вывезти его в Бердянск, рассказал мужчина.

«Мы еле доехали, среди нас было много пожилых людей… поездка была ужасной. Но оно того стоило», — сказал он.

63-летняя Ирина Петренко рассказала, что осталась в Мариуполе, чтобы ухаживать за 92-летней матерью, которая позже умерла:

«Мы похоронили ее рядом с ее домом, потому что хоронить было негде».

27-летняя Юлия Пантелеева сказала Reuters, что дом ее родителей подвергся авиаудару, в нем выбило все окна:

«Я не могу перестать представлять себе, что могло случиться с нами, если бы мы остались дома».

Ранее советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко заявил, что колонна с мариупольцами, в которой было до 1000 автомобилей, более трех дней ждала пропуска, и в субботу наконец смогла доехать до Запорожья.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Оккупанты заметают следы своих зверств и военных преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях и свозя их в братские могилы. Часть мариупольцев вывозят на территорию ОРДО или в Россию, заставляя проходить через «фильтрационные» лагеря.

Президент Украины Владимир Зеленский 7 мая заявил, что c завода Азовсталь удалось вывезти более 300 гражданских, идет подготовка ко второму этапу эвакуационной миссии — будут спасать раненых и медиков. 10 мая глава государства сообщил, что Россия не дает согласия ни на один из предложенных Украиной вариантов спасения украинских военных в Мариуполе.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать, идут тяжелые бои. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали остаются около тысячи украинских защитников, сотни из которых ранены. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, унеся раненых и тела погибших. Защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Сейчас Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек, среди которых тяжелораненые защитники Мариуполя и медики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
