---
title: "«Мы будем защищаться дальше». Защитники Мариуполя с начала войны уничтожили около 6 тысяч российских захватчиков — Паламар"
date: Fri, 13 May 2022 21:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zashchitniki-mariupolya-unichtozhili-bolee-6-tysyach-okkupantov-50242026.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 Об этом заявил заместитель командира полка Азов, капитан Святослав Паламар во время Киевского форума по безопасности.

Он уточнил, что защитникам Мариуполя удалось также ликвидировать одного российского генерала.

«Нашим гарнизоном удалось уничтожить около 6 тысяч единиц вражеской силы, в том числе одного генерала. Это около 78 танков. Это больше 100 единиц бронетехники. Это по подтвержденным. Есть еще, конечно, многие неподтвержденные данные, на которые мы не будем опираться», — сказал он.

Паламарь подчеркнул, что на штурм Мариуполя враг бросил свои элитные подразделения.

«Это 150-я дивизия, это 68-й танковый полк. Это 83-я бригада ВДВ. Это 346-я бригада ГРУ, спецназ. Это 22-я бригада спецназ ГРУ. Это 9-й полк морской пехоты ДНР. Это 810-я бригада черноморского флота. Это 155-я Тихоокеанская бригада. И это стратегическая авиация и тактическая авиация. Это наемники Вагнера и другие боевики с других территорий Российской Федерации и Кавказа», — сказал он.

Заместитель командира полка Азов отметил, что враг превалировал украинских защитников в количестве вооружения и количестве пехоты.

«Эта группировка насчитывала около 14 тысяч военнослужащих. Это чрезвычайно огромное количество техники, это самолеты, это корабли, это корабельная артиллерия, это самолеты как тактической, так и стратегической авиации. И множество артиллерии, средств РСЗО. А также огромное количество ракет было выпущено на нас за весь этот период», — подчеркнул он.

В то же время Святослав Паламарь подчеркнул, что оборона Азовстали, которую пытаются штурмовать российские войска, продолжается.

«Мы будем сопротивляться дальше, пока у нас будет возможность», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
