---
title: "«Мариуполь мстит». Возле Азовстали прогремел взрыв, есть пострадавшие оккупанты — советник мэра"
date: Sat, 09 Jul 2022 16:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-vozle-azovstali-progremel-vzryv-est-postradavshie-okkupanty-novosti-ukrainy-50255358.html


Взрыв возле Азовстали, по его данным, произошел приблизительно в 12:30, а на территории завода одновременно загорелись остатки угля. Андрющенко отметил, что войска РФ окружили район. 

«Предварительно есть пострадавшие среди оккупантов. Ждем подтверждения. Но в любом случае новость можно назвать хорошей. Мариуполь мстит», — пишет он.

Утром, 9 июля, он сообщал, что в 5:56 утра в районе завода им. Ильича раздался взрыв, который слышавший весь город. 

«Еще один горячий привет пересказал оккупантам от нашего Героического Гарнизона Мариуполя. Криворукое разминирование отправило трех российских саперов сразу в труппу Кобзона», — отмечал он.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

В Мариуполе почти не осталось врачей, а местные жители умирают из-за нехватки лекарств.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
