---
title: "«Мариупольцев просто не жалко». Войска РФ в Мариуполе хотят привлекать к разминированию исключительно местных жителей — советник мэра"
date: Mon, 11 Jul 2022 18:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-v-mariupole-hochet-privlekat-k-razminirovaniyu-isklyuchitelno-mestnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50255733.html


«В связи с подрывом российских саперов в субботу на ММК им. Ильича и Азовстали получено команду разбор и расчистку заводов проводить исключительно рабочими — мариупольцами», — пишет он в Telegram.

По его данным, чтобы привлечь больше мариупольцев к этим работам, в городе распространяют сплетни, что завод якобы «купили китайцы» и тех, кто разбирал завалы якобы будут брать на высокую зарплату после возобновления производства. 

«Россияне больше к процессу разминирования привлечены не будут для сохранения личного состава. Переводя на человеческий — мариупольцев просто не жалко, а специалистов из российской армии и МЧС нужно беречь», — добавил Андрющенко.

Советник мэра также призвал местных жителей не соглашаться на работы, поскольку все обещания россиян лживые. 

9 июля, по данным Андрющенко, в Мариуполе прогремела серия взрывов. Он уточнял, что в районе завода им. Ильича во время разминирования погибли три российских сапера, а в районе завода Азовсталь оккупанты получили ранения. 

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

В Мариуполе почти не осталось врачей, а местные жители умирают из-за нехватки лекарств.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
