---
title: "«Мы пришли из ада». Как медики в Бахмуте под обстрелами спасают раненых в Луганской области украинских военных — фоторепортаж"
date: Thu, 12 May 2022 19:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bolnica-v-bahmute-spasaet-ranenyh-pod-obstrelami-reportazh-foto-bahmut-novosti-ukrainy-50241651.html


НВ публикует перевод репортажа Reuters из больницы в Бахмуте, сотрудники которой спасают раненых из зоны боевых действий вокруг Попасной.

***

Больница в маленьком украинском городе Бахмут никогда не предназначалась для приема очередей машин скорой помощи, доставляющих раненых и травмированных с линии фронта самого большого поля боя в Европе.

Медики-добровольцы также не ожидали четыре месяца назад, что будут курсировать взад и вперед на передовую жестокого танкового боя, в пределах слышимости ракет и обстрелов.

«Я никогда раньше не видела столько человеческих трагедий. Абсолютно ненужные страдания», — сказала Елена Булахтина, канадский медик русского происхождения, присоединившаяся к Пироговскому Первому добровольческому мобильному госпиталю — группе гражданских медицинских работников, занимающихся оказанием медицинской помощи на линии фронта.

Сейчас основная задача больницы — «стабилизировать» раненых из зоны боевых действий вокруг города Попасная в Луганской области, чтобы их можно было перевести в более крупные госпитали на западе Украины, подальше от основных боев.

«Любой россиянин, который может сделать что-то конкретное, чтобы помочь Украине, а не просто сидеть в Facebook… должен что-то делать», — сказала она.

Канадский паспорт Булахтиной означает, что она может въезжать в Украину, что было бы ей запрещено сделать как гражданке России.

Ее начальница Светлана Друзенко рассказала: «Когда война только началась, я пыталась предсказать, какие потери она принесет. А сейчас вижу, что число жертв просто огромно… Люди гибнут — и гибнут во всех городах».

Масштабы линии фронта, протянувшейся на сотни километров, истощили ресурсы Украины до предела.

Некоторые машины скорой помощи, прибывающие в больницу, — подержанные немецкие или польские. В нескольких метрах от аварийного входа лежит деревянная дверь, которую использовали как носилки, вся в запекшейся крови.

«Мы пришли из ада», — сказал Игорь, изможденный, забрызганный кровью солдат, который начал участвовать в боях через несколько дней после начала вторжения в феврале. Он входит в группу солдат с диагнозом контузия или посттравматическое стрессовое расстройство, ожидающих эвакуации в госпитале.

«Нас атаковали всем — артиллерией, самолетами — везде были обстрелы днем ​​и ночью. Мы были в бою почти шесть дней. Попасная полностью разрушена», — сказал он.

24 февраля Россия направила в Украину десятки тысяч военнослужащих в рамках так называемой «специальной операции» по демилитаризации и «денацификации» своей южной соседки. Украина и ее союзники отвергают это как необоснованный предлог для захватнической войны.

Алессандро, еще один член группы солдат, пользуется ожиданием чтобы пообщаться с помощью видеочата со своей внучкой, которой удалось бежать в Польшу. «Моя семья в безопасности, пока мы проходим через это».

Одна машина скорой помощи должна эвакуировать двух бойцов, уместившихся в пространстве, рассчитанном в нормальных условиях на одного пациента. У одного осколочное ранение позвоночника. Врачи говорят, что его жизни ничего не угрожает, но его руки и ноги могут остаться парализованными.

Примерно в 70 км к северо-западу от Бахмута у 20-летней волонтерки Александры Пограничной нет даже машины скорой помощи.

Она — единственный парамедик в своем подразделении и ждет в Святогорске, пока солдаты не увезут ее на фронт или не привезут к ней раненых.

«Я решила присоединиться и помочь, — говорит она, — Мы должны это сделать».

Ее отец во Львове на западе Украины дал ей деньги на покупку средств индивидуальной защиты, но ее мать перестала с ней разговаривать.

На ее руке тату с гербом Украины и цитата из украинской поэтессы Леси Украинки: «Я в серці маю те, що не вмирає».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
