---
title: "«Можем обеспечить поражение тирании». Зеленский назвал войну РФ против Украины вирусом COVID-22, а вакциной против нее — оружие и санкции"
date: Thu, 09 Jun 2022 11:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-nazval-rossiyu-novym-virusom-covid-2022-novosti-ukrainy-50248613.html


 Об этом он сказал во время онлайн-выступления на Time 100 Gala.

«Почему сейчас это повторяется? Почему снова так сложно? Оружие и санкции — это тоже вакцина. Вакцина против COVID-22, которую принесла Россия. Ненависть — это вирус, и он еще более смертоносен, чем COVID-19. Он распространяется благодаря пропаганде. Благодаря безнаказанности убийц. Почему для некоторых стран COVID-22 так же вроде бы нет, как для конспирологов якобы не было COVID-19? Чему некоторых людей не учат даже кровь и смерть?» — отметил он.

Зеленский отметил, что в мире «что-то точно вышло из-под контроля».

«То ли наше собственное влияние, которое мы стали недооценивать, то ли наше отношение к лидерству. Отношение к тому, что значит быть лидером. Когда ненависть постучатся в ваш дом, будете ли вы готовы? Разве какая-нибудь маска на лице сможет защитить вас от российского COVID-22? И почему вакцину против него — оружие и санкции — так сложно получить в достаточном объеме?» — подчеркнул украинский президент.

Он заявил, что мировым лидерам необходимо быть влиятельными на 100%.

«Мы можем обеспечить поражение тирании. Все мы, все лидеры нашего времени. Мы можем надежно защитить свободу. Мы можем остановить шантаж, к которому прибегает человек, которому вообще не место в нашем списке. Если мы это можем, значит мы должны это сделать. Ибо влияние обязывает», — резюмировал он.

В конце мая, после почти трех месяцев войны России против Украины, читатели журнала Time назвали Зеленского самым влиятельным человеком 2022 года.

 Вместе с ним в пятерку лидеров также вошли гендиректор Tesla и SpaceX Илон Маск, премьер-министр Великобритании Борис Джонсон, медицинские работники, которые по-прежнему играют важную роль в продолжающейся борьбе с COVID-19 и президент США Джо Байден.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
