---
title: "«Мурашки по коже». Глава Нацполиции рассказал о погибших и раненых коллегах"
date: Mon, 27 Jun 2022 06:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/muravi-po-kozhe-glava-nacpolicii-rasskazal-o-pogibshih-i-ranenyh-kollegah-50252480.html


«К сожалению, сегодня я не могу озвучить точные цифры — я их знаю, но не могу озвучить. Но могу сказать, что Нацполиция ведет соответствующий реестр, в который мы включаем всю информацию об этих людях. Однозначно, вся полиция их считает героями, погибшими за независимость нашего государства», — сказал Клименко.

По его словам, правоохранители погибают при разных обстоятельствах.

«Были полицейские, которых расстреляли российские войска, когда они ехали на выполнение задания. У нас было много погибших при эвакуации мирного населения. В некоторых регионах, в том числе в Донецкой, Луганской, Харьковской областях, граждан эвакуировали уже и полицейские, и спасатели, — под минами, под ракетными обстрелами», — отметил он.

Глава Нацполиции рассказал истории гибели некоторых полицейских.

Так, в Мариуполе правоохранитель потерявший два года назад свою жену и оставшийся с двумя детьми, пытался спасти других детей, других людей, но погиб. К сожалению, судьба его двоих детей неизвестна.

«Или, например, полицейский, которого мы нашли в братской могиле, — один из 116 погибших в Буче, возле церкви: у него также были огнестрельные ранения на теле, но даже в этой яме он лежал со служебным жетоном», — добавил глава Нацполиции.

Кроме того, по данным Клименко, погибли и очень много семей правоохранителей.

Так, в Бородянке наш полицейский потерял всех, все родные погибли: жена, мама, маленький ребенок, отец и брат.

«Рассказываю, а у меня мурашки по коже, потому что этих трагедий, к сожалению, у нас сотни. К сожалению, мы понимаем, что это не последние жертвы, потому что война продолжается и наши работники находятся в каждом месте, где идут боевые действи», — подытожил глава Нацполиции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
