---
title: "«Мы терпеливые». Переговоры между Украиной и Россией будут продолжаться — Лавров"
date: Mon, 11 Apr 2022 18:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-budut-li-peregovory-mezhdu-ukrainoy-i-rf-50233002.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 В интервью пропагандистскому телеканалу Россия 24 он заявил, что Украина якобы часто меняет свою позицию, цитирует РИА-Новости.

«Не вижу причин, по которым мы их (переговоры — ред.) не можем продолжать, хотя украинская сторона каждый раз изворачивается, бывает, на 180 градусов, отвергая то, что она сама предлагала пару дней назад, например. Но мы люди терпеливые и настойчивые», — сказал он.

При этом Лавров заявил, что Россия не намерена делать паузы в боевых действиях на период переговоров с Украиной.

«Президент неоднократно подчеркивал, что мы предпочитаем переговоры. Но если во время первого раунда, на период самого первого раунда переговоров, когда украинская сторона предложила и мы согласились провести контакт делегаций, и если тогда президент дал команду взять паузу в боевых действиях и в проведении специальной военной операции, то когда мы убедились, что украинцы и не собирались отвечать взаимностью, было принято решение, что на последующие раунды переговоров никаких пауз не будет. Пока не будет достигнуто окончательной договоренности, пока она не будет подписана», — сказал министр.

Он также анонсировал появление новых массовых захоронений и применение химических веществ, которые якобы будут «провокациями» Украины. Как известно, Россия также называет провокациями зверства российских военных в Буче и Краматорске.

«Провокации будут, нам надо на эти провокации отвечать, во-первых, фактами. Ну и во-вторых, я думаю, наш главный аргумент — это то, что происходит на земле», — сказал Лавров.

Он также заявил, что Россия не будет занимать подчиненное положение по отношению к западным странам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
