---
title: "«Могилизация», а не мобилизация. Казанский рассказал о пленных военных с оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей"
date: Fri, 08 Apr 2022 21:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-na-okkupirovannyh-territoriyah-voyuyushchiy-protiv-ukrainy-kazanskiy-poslednie-novosti-50232365.html


Подробности Казанский рассказал в эфире Радио НВ.

«Цель была в том, чтобы, во-первых, посмотреть на этих людей, пообщаться с ними, с первых уст узнать, что происходит на неподконтрольной нам территории Донбасса, о ходе так называемой мобилизации или как они называют ее „могилизация“, потому что их всех отправляют на убой, на смерть».

Пленные из «Л/ДНР» рассказывают, что уклониться от мобилизации они не могут, а на войне к ним относятся как к пушечному мясу, отметил журналист:

«Их используют для того, чтобы бросить в бой [первыми]. <...>Это все равно, что человека пустить по минному полю, посмотреть, где взорвались мины, а затем пройти по их следам. Почти так же используют мобилизованных жители Донбасса».

7 апреля украинская омбудсмен Людмила Денисова заявила, что оккупанты начали принудительную мобилизацию мужчин в захваченных районах Мариуполя.

Ранее руководитель Главного управления разведки МОУ Кирилл Буданов сообщил, что Россия приступила к мобилизации на временно оккупированных территориях Луганской и Донецкой областей и в оккупированном Крыму.

В ГУР также говорят, что в ОРДО возраст принудительной мобилизации подняли с 55 до 65 лет, а у ОРЛО забирают на войну студентов, впрочем, никакие выплаты за смерть  «мобилизованным» не предусмотрены даже при наличии российского паспорта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
