---
title: "«Мы видели, как уничтожается все человеческое». Президент Еврокомиссии и глава дипломатии ЕС посетили Бучу"
date: Fri, 08 Apr 2022 18:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/prezident-evrokomissii-i-glava-diplomatii-es-posetili-buchu-novosti-ukrainy-50232326.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

«Посетили Бучу. Показал президенту Еврокомиссии Урсуле фон дер Ляйен, Высокому представителю ЕС Жозепу Боррелю и Премьеру Словакии Эдуарду Гегеру зверства, которые совершили российские военные над мирными украинцами. Мы никогда не простим врага за эти преступления», — говорится в сообщении.

Он добавил, что Украина совместно с европейскими партнерами работает, чтобы как можно быстрее остановить агрессора.

«Произошло немыслимое. Здесь мы увидели настоящее лицо путинской армии. Мы увидели безрассудство и хладнокровие, с которыми была оккупирована Буча. Мы видели, как уничтожается все человеческое. Весь мир оплакивает людей Бучи», — сказала Ляйен обращаясь к журналистам.

После освобождения Вооруженными силами Украины Киевской области в окрестностях столицы, в частности в Буче, Ирпене и по Житомирской трассе, были обнаружены десятки тел замученных и убитых российскими оккупантами мирных жителей и братские могилы с сотнями тел украинцев.

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что из освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области уже вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
