---
title: "«Меня в футболке Ukraine останавливают на улице и обнимают». НВ выяснил как относятся к Украине за рубежом"
date: Tue, 08 Mar 2022 18:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/izvestnye-v-ukraine-zhiteli-drugih-stran-rasskazyvayut-o-podderzhke-ukrainy-50223294.html


 Майкл Дон, основатель и совладелец USG Holding (DOM № 10, Sam’s Steak House, City Zen, сеть ресторанов il Molino, Сушія и Tbiliso):

Я сейчас нахожусь дома в Швейцарии, где проживаю уже шестой год. [С начала войны РФ против Украины] мы участвовали в разных демонстрациях [в поддержку Украины] в Лозанне, Веве и Женеве. Помимо этого, сейчас у нас дома временно живут беженцы [из Украины], получилась такая небольшая перевалочная база.

Во всех городах Швейцарии, где я побывал за последние три-четыре дня, на городских зданиях, ратушах и мэриях вывешен флаг Украины. И у меня на балконе также висит украинский флаг. Не знаю, насколько это помогает, но, по крайней мере, весь наш городок знает, что мы поддерживаем Украину.

Отношение у жителей однозначное — все поддерживают украинцев. Уже сейчас Швейцария готовит большой список привилегий, которые получат украинские беженцы, включая разрешение на проживание, сроком на три года.

Отдельно стоит вспомнить масштабные манифестации в Берне и Цюрихе, которые, наверное, так повлияли на швейцарское правительство, что оно присоединилось к европейским санкциям. Дело в том, что по статусу Швейцария — нейтральная страна, поэтому старается не лезть никуда. Но в этот раз швейцарцы переступили через свой статус и пошли в наступление против России, полностью присоединившись ко всем европейским санкциям.

Ирена Карпа, писательница, лидер группы Qarpa:

[Во Франции] Украина сейчас на всех полосах, о ней говорят, за нас переживают. Жители очень солидарны, собирают деньги и выходят на демонстрации [в поддержку Украины].

Каждый раз, когда у меня есть минимальное публичное выступление, благодарю французов за то, что они не остаются равнодушными, и прошу их, чтобы продолжали оказывали давление на свое правительство, потому что Украине необходимо закрыть небо, нужны их самолеты и их поддержка.

К примеру, сегодня во Франции одновременно состоится три вечера в поддержку Украины. Среди них один большой — концерт французских звезд на телеканале France 2 с трансляцией в 15 странах, во время которого будут собирать средства в поддержку Украины.

Одним словом, [на Западе] Украина сегодня присутствует, как никогда. И очень жаль, что это такая печальная возможность. Но наконец-то все увидели настоящее лицо россиян. И это тоже важно.

Сергей Будкин, инвестбанкир, соучредитель и управляющий партнер FinPoint Investment Advisors:

В Австралии за неделю поддержка Украины дошла с политического уровня до абсолютно бытового, когда меня в футболке Ukraine буквально останавливают на улице и обнимают, передают приветы украинской армии и даже предлагают выставить пиво в ближайшем баре за рассказ о том, как в Украине дела.

Ситуация с поддержкой России очень смешная — один из главных местных антиваксеров решил попытаться провести митинг в поддержку Владимира Путина у консульства России. Теперь третий день с удовольствием наблюдаю за тем срачем, который творится у него в Facebook — товарищи-антиваксеры объявляют о том, что он им больше не товарищ.

Кирилл Карабиц, музыкальный директор и шеф-дирижер Немецкого национального театра и Государственной капеллы немецкого Веймара:

Я сейчас нахожусь во Франции. После начала активных военных действий, среди моих коллег музыкантов и в обществе в целом, чувствуется большое сочувствие, сострадание и готовность поддержки Украины в это сложнейшее время. Европейцы просто ошарашены фактом военного вторжения России, они не могут найти этому объяснения и оправдания. Если раньше большинство людей воспринимало вопрос Украины, Донбасса и Крыма как нечто локальное, то сейчас все поняли, что этот вопрос стал уже глобальным и вскоре может иметь серьезные конкретные последствия как в Европе, так и во всем мире.

Во Франции к вопросу беженцев относятся с опасением. Хотя за последнюю неделю я получил огромное количество писем коллег с предложением временно предоставить жилье и убежище для украинцев, в случае необходимости.
