---
title: "«Мы спасли Киев». Жители Демидова считают, что затопление их села стоило того, чтобы остановить наступление оккупантов — NYT"
date: Thu, 28 Apr 2022 20:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zatoplenie-demidova-spaslo-kiev-ot-okkupacii-kommentarii-zhiteley-demidova-novosti-ukrainy-50237729.html


По данным New York Times, дамбу разрушили украинцы, чтобы остановить наступление российских войск на Киев. НВ публикует сокращенный пересказ статьи издания об этом.

***

Жители Демидова снимают с пола промокший линолеум, вылавливают из затопленных подвалов картошку и банки с огурцами и развешивают коврики сохнуть на весеннем солнце.

Однако наводнение, c последствиями которого они имеют дело, на самом деле тактическая победа. Украинцы преднамеренно затопили село вместе с огромным пространством полей и болот вокруг него, создав трясину, которая предотвратила атаку российских танков на Киев и выиграла драгоценное время армии для подготовки обороны.

Хотя вода из-за этого паводка затопила многие дома, местные жители не могли бы быть довольны больше, чем сейчас.

«Все это понимают, и никто ни на секунду не жалеет об этом», — сказала Антонина Костюченко, пенсионерка, чья гостиная превратилась в заплесневелое пространство, на стенах которого осталась линия от воды на высоте около фута (примерно 30 см).

«Мы спасли Киев!», — говорит она с гордостью.

Демидов был лишь одним из случаев, когда Украина уничтожала собственную инфраструктуру, чтобы помешать продвижению российской армии, превосходящей украинскую по численности и вооружению.

Демидов был затоплен, когда войска открыли близлежащую плотину. В других местах в Украине военные без колебаний взрывали мосты, бомбили дороги и выводили из строя железнодорожные пути и аэропорты. Цель состояла в том, чтобы замедлить продвижение россиян, направить вражеские войска в ловушки или вытеснить танковые колонны в менее благоприятную местность.

Сейчас в Украине разрушено более 300 мостов, сообщил министр инфраструктуры страны Александр Кубраков. Когда россияне попытались захватить ключевой аэропорт под Киевом в первый день вторжения, украинские силы обстреляли взлетно-посадочную полосу, оставив ее изрытой воронками, так что она больше не могла принимать самолеты с российским спецназом.

По словам военных экспертов, это помогло сдержать российские войска и предотвратить захват Киева.

«Украинцы, очевидно, оказались очень изобретательными, пытаясь усложнить жизнь россиянам», — сказал Роб Ли, старший научный сотрудник Института исследований внешней политики.

Один из подходов, который часто применялся вокруг Киева в прошлом месяце и в последние дни в ходе боев на востоке Украины, заключается в том, чтобы заставить россиян попытаться переправиться через реку на понтонах в обход разрушенных мостов. Эти участки заранее известны украинским артиллерийским расчетам, что превращает строительство понтонных мостов в кровавое и дорогостоящее для россиян дело.

Но есть и другие вариации подобной тактики. Украинские военные опубликовали видео подрыва моста, когда по нему проезжает бронетранспортер, который падает в реку.

К востоку от Киева были взорваны мосты, в результате чего отряд российских танков оказался в торфяном болоте и четыре танка увязли почти по самые башни.

«Наша армия, наши военные очень правильно использовали инженерные сооружения, будь то плотины или мосты, которые они взорвали, и остановили продвижение войск. Это делалось везде в первые дни, и это происходит сейчас на Донбассе», — отметил Кубраков.

Такая стратегия дорого обходится гражданской инфраструктуре страны. Российская армия тоже взрывала мосты и наносила удары по железнодорожным станциям, аэропортам, топливным складам и другим объектам, увеличивая ущерб, нанесенный Украиной самой себе и взвинчивая цену восстановления страны после войны.

По оценкам украинского правительства, общий ущерб транспортной инфраструктуре после двух месяцев войны составляет около $85 миллиардов. Кубраков возлагает ответственность за этот ущерб на Россию.

«Мы бы не взрывали свои мосты, если бы не началась война. Причина одна и та же: агрессия Российской Федерации», — сказал он.

Украинские силы затопили район Демидова 25 февраля, на второй день войны. По словам украинских чиновников и солдат, этот шаг был особенно эффективным, поскольку перед российскими бронетанковыми колоннами образовалось широкое мелководное озеро. Позже российские обстрелы повредили дамбу, из-за чего возникли трудности с тем, чтобы осушить территорию.

Даже через два месяца демидовцы могут плавать на резиновых лодках. И все же около дюжины жителей сказали в интервью, что стратегическая выгода перевешивает их трудности.

«Пятьдесят затопленных домов — не такая уж большая потеря», — сказал Владимир Артемчук, волонтер, который помогал заправлять насосы, откачивающие воду в селе.

Наводнение, заблокировавшее северную окраину Киева на западном берегу Днепра, сыграло ключевую роль в мартовских боях, когда украинские войска отразили попытки россиян окружить Киев и в конечном итоге заставили их отступить. Вода создавала эффективный барьер для танков и загоняла десант в засады и тесные городские районы ряда окраинных городов — Гостомеля, Бучи, Ирпеня.

Паводок также ограничил потенциальные пункты пересечения через притоку Днепра, реку Ирпень. Российские войска полдюжины раз безуспешно пытались пересечь эту реку, используя понтонный мост и проезжая через болотистую местность под огнем украинской артиллерии.

Наводнение защитило Киев, но также помогло защитить Демидов, находившийся на оккупированной Россией стороне затопленных полей. Хотя российские солдаты патрулировали село, оно так и не стало линией фронта и избежало мрачной участи городов на юге.

Примерно за месяц оккупации было расстреляно шесть человек, сообщил Александр Мельниченко, занимающий должность, схожую с мэром, а дома и магазины были разрушены обстрелами. Но отступающие российские войска не оставили после себя на улицах десятки тел, как это произошло в прифронтовом городе Буча.

«Некоторые люди пытаются вернуться к нормальной жизни, а некоторые до сих пор травмированы. Люди боятся, что это повторится», — сказал Мельниченко.

Хотя часть жителей жаловалась на медленную уборку, которая, как ожидается займет недели или месяцы, большая часть деревни объединилась в почти радостных общих усилиях, чтобы высушить свои дома. Женщины варили борщ и приглашали людей поесть, а соседи переправляли дизельное топливо для насосов на резиновой лодке.

60-летний охранник Роман Быховченко сушил мокрую обувь на столе во дворе своего дома. Когда он вошел на кухню, сквозь щели в половицах забулькала вода. Тем не менее, он сказал об ущербе: «Это того стоило».

Пенсионерка Костюченко извинилась за кучу полотенец, разбросанных по полу, демонстрируя ущерб, нанесенный ее дому. «Извините, что так грязно», — сказала она.

Она вздохнула, сетуя на то, что ее сад, превратившийся в неглубокий пруд, вряд ли будет засажен в этом году. Но потом она пошутила, что, возможно, попробует выращивать рис.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
