---
title: "«Может быть продлена»: командование ВСУ рассказало о ходе мобилизации"
date: Mon, 02 May 2022 15:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-mozhet-byt-prodlena-posle-24-maya-novosti-ukrainy-50238651.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

Об этом во время пресс-конференции в понедельник, 2 мая, сообщил начальник управления персонала штаба Сухопутных войск Роман Горбач.

«Все будет зависеть от обстановки, которая сложится на тот период, и если надо будет дальше пополнять ряды наших воинских частей военнослужащими, руководством государства в случае необходимости будет принято решение о продлении сроков этой мобилизации», — пояснил он.

При этом Горбач отметил, что за более чем два месяца с начала полномасштабного вторжения РФ количественные и качественные показатели мобилизации «выполнены на 100%». 

«Мобилизация продолжается, но продолжается в значительно меньшем темпе, потому что в конце февраля и начале марта в большой степени был укомплектован боевой компонент как ВСУ, так и других сил обороны. Сейчас мы проводим только доукомплектование воинских частей. То есть сейчас темпы намного ниже, но мобилизация идет согласно плану», — заявил военный чиновник.

Он также подчеркнул, что эта мобилизация отличается от той, которая была в 2014 году.

«Это гораздо более мотивированные люди. Мотивация действительно высока. Да, есть уклоняющиеся люди, но их очень мало и на общую картину они не влияют», — рассказал Горбач, добавив, что, кроме людей с боевым опытом сейчас мобилизуют и тех, кто проходил военную службу или учебные сборы в мирное время.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
