---
title: "«Мы перемололи треть армии РФ». Советник главы МВД Геращенко рассказал НВ, как украинские военные взяли в плен уже около 2 тыс. россиян"
date: Mon, 07 Mar 2022 20:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukrainskie-voennye-vzyali-v-plen-uzhe-okolo-2-tys-rossiyan-intervyu-50223031.html


 — Кто, как правило, попадает в плен?

— В плен попадают российские солдаты, которые были обмануты своими командирами, не сказавшими им ничего про то, что они будут воевать с Украиной. Российские солдаты были абсолютно демотивированы, их обманули, подняли ночью 24 числа по тревоге, сказав, что идут учения. И дальше головные машины прошли через границу. Зачастую они ехали в БТР и в машинах, даже не понимая, что уже вторглись на территорию независимой страны.

Утром же по ним начали стрелять, убивать и т. д. Многие просто разбегались по лесам и по полям. Потом их задерживали, и они становились пленными.

Точный учет пленных сейчас налаживается, но могу сказать, что их уже далеко за 1 тысячу. Их количество приближается к 2 тысячам.

К пленным относятся хорошо, понимая, что они люди подневольные. И, соответственно, дальше их будут использовать как обменный фонд — для обмена на наших пленных, которые попали к русским.

— Возможны ли какие-то лагеря для пленных? С учетом того, что их много.

— Во-первых, вопросами, связанными с пленными, будет заниматься Министерство обороны. Меньшая часть пленных задерживается полицией, а большая — вооруженными силами на переднем краю. Дальше их переправляют в следственные изоляторы и содержат там.

Отработана методика агитационно-пропагандистской борьбы с пленными. Я лично призывал давать возможность всем пленным звонить своим родным, чтобы те знали, что их сыновья находятся в плену. И, опять-таки, чтобы призывали родителей выступать с требованием остановить войну.

Также хочу отметить, что по состоянию на сегодня в Украине погибло уже более 11 тыс. русских. Чтобы вы понимали, — это больше, чем в двух чеченских войнах, которые вела Россия на протяжении 13 лет. Поэтому если русские не остановят войну, погибнет огромное количество их сыновей.

— Говорят о 30 тыс. раненых оккупантов.

— Конечно. Всегда отношение 1:3. Фактически, мы перемололи здесь треть российской армии. Она потеряла возможность делать серьезные наступательные операции под Киевом, под Харьковом. Единственная сейчас их надежда — они хотят взять Мариуполь. Но не получится.

— Где чаще всего русские сдаются в плен?

— Огромное количество — это Черниговская и Сумская область, а также Николаевская.

— Николаевская — это те, которых заводили из Крыма?

— Все наступление на юге шло из Крыма.

— Можно составить условный портрет российского пленного?

— Как правило, это призывники 18−20 лет, которые абсолютно не готовы были воевать. Не собирались воевать, у них нет мотивации. Кроме того, я постоянно публикую аудиозаписи перехватов разговоров русских оккупантов на своем телеграм канале Pravda Gerashchenko. Вы слышали их?

— Да.

— Там все изложено, в этих записях. Им страшно, они в шоке, они ненавидят Путина, они хотят домой. То есть, мотивации воевать никакой у них нет абсолютно — видят, что их обманули, что нацистов и победных маршей нет.

— В одном из американских изданий написали, что, исходя из Женевской конвенции, мы не должны публиковать фотографии пленных.

— Я считаю, что, исходя из Женевской конвенции, Путин не должен был вторгаться в Украину. Это мой комментарий. И убивать наших мирных граждан, вот исходя из Женевской конвенции. Вот так и напишите.

— Сейчас военнопленные из РФ рассредоточены?

— Рассредоточены в разных местах, да. Могу сказать, что, по моим только подсчетам, в плен попали 5−6 пилотов самолетов.

— Какие из российских частей наиболее пострадали?

— Эта вся информация есть в Генштабе. В России уже пошла куча некрологов, много похорон, — я некоторые публикую, но я не могу все. В РФ доставили большое количество убитых. А еще больше трупов осталось гнить на территории Украины и разлагаться. Потому что русские даже свои трупы не забирают. Они боятся идти туда, где были убиты их близкие. Это на самом деле для них гуманитарная катастрофа, но не мы ее придумали, не мы вторглись в Украину, а они.

— По перехватам разговоров пленных с их родственниками. Меня удивила реакция некоторых женщин, которые говорят: «ты за нас воюешь, родину защищаешь, все хорошо».

— Россия находится 20 лет под тяжелейшей пропагандой, обманом и т. д. Поэтому, естественно, что есть люди, которые не могут в один момент отказаться от тех убеждений, которые им навязала пропаганда. Но с каждым днем будет все больше понимающих среди жен и матерей, что Путин ввязался в военную авантюру, вероломно вторгся в Украину, а убивают их сыновей и мужей.
