---
title: "«Могилы в каждом дворе». Количество жертв агрессии РФ в Мариуполе продолжает расти, оккупанты не успевают вывозить тела — горсовет"
date: Mon, 02 May 2022 17:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-kolichestvo-pogibshih-mirnyh-zhiteley-prodolzhaet-rasti-zayavili-v-gorsovete-50238722.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«"Они» — выкапывают и вывозят, а люди — снова захороняют новые тела. Многие тела вытаскивают из-под завалов. В городе сверхвысокая смертность из-за нехватки питьевой воды, пищи и лекарства", — рассказали в горсовете.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко подчеркнул, что инфраструктура города практически уничтожена, и сейчас там «средневековые условия жизни», а количество жертв российской агрессии продолжает расти.

«Пока мы не видим никакого прогресса в налаживании человеческих условий для населения. Из-за полного отсутствия качественной медицинской помощи у людей с онкологией и хроническими заболеваниями почти не остается шансов… Поэтому сейчас только эвакуация поможет спасти людей», — сказал Бойченко.

Ранее советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко рассказал, что российские оккупанты сначала привозят в город «гуманитарку», а потом на этих же грузовиках вывозят тела погибших мирных жителей.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

2 мая более 100 жителей Мариуполя, среди которых женщины, дети и пожилые люди, прибыли в Запорожье.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода Азовсталь, который находился под постоянными обстрелами российских оккупантов, началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого российская сторона срывала эвакуацию или силой вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, вместе с защитниками города находились не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе могут быть заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Защитники Мариуполя, которые обороняют город в полном окружении, готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру «extraction» («экстракции»).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
