---
title: "«Много трупов российских солдат». В крымские морги и больницы свозят погибших и раненых оккупантов — член Меджлиса"
date: Sun, 15 May 2022 15:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogibshih-i-ranenyh-rossiyskih-soldat-svozyat-v-krym-medzhlis-video-voyna-poslednie-novosti-50242341.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

«[Свидетельством] того, что россияне терпят большие потери, есть, например, 216 бригада. Она находится в Симферопольском районе, пгт. Перевальное. Там нам давали информацию люди, что более 80% погибших. Подтвердилась информация, что 400 "двухсотых" (погибших — ред.) из этой бригады привезли. Есть информация, например, что у моргов в Армянске и Красноперекопске видели много трупов российских солдат», — отметил Бариев.

На севере Крыма, рассказал член Меджлиса, для раненых даже школы переоборудовали в госпитали.

«В больницах Севастополя, [в целом] в больницах Крыма много раненых военнослужащих. Их привозят как из Черноморского флота, так и с материковой части Украины. Их также переправляют военно-транспортными самолетами в Российскую Федерацию», — добавил Бариев.

Генеральный штаб ВСУ сообщил, что по состоянию на 15 мая потери личного состава армии России в войне против Украины насчитывают около 27 400 человек.

В сводке Генштаба также говорится, что РФ из-за потерь пополняет бригаду морпехов членами экипажей кораблей, ведет наступление на четырех направлениях — северском, слобожанском, славянском и бахмутском.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
