---
title: "«Началась лютая паника». Оккупант рассказывает маме о настроениях в подразделении, а она убеждает его, что это «карма» — перехват разведки"
date: Sat, 16 Jul 2022 17:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupant-rasskazyvaet-mame-o-nastroeniyah-v-podrazdelenii-a-ona-ubezhdaet-ego-chto-eto-karma-gur-50256891.html


«У нас рота хочет бежать. Не знаю, командир роты будет бежать или нет, но он, скорее всего, об этом не знает… У нас здесь у генерала прозвища – кровавый генерал, колыван, животное… Он сказал, что ему по**й на людей, что он хочет зайти в Харьков. Всем людям уже... Говорил с ними. Им уже нас… (без разницы). Они даже не хотят слушать. Просто началась лютая паника, вот и все», — рассказывает захватчик.

Мама оккупанта отвечает сыну, что это карма. Что он отрабатывает грехи за прошлую жизнь.

"В прошлой жизни у тебя в карте стоит, что ты сейчас в горячей точке, потому что у тебя была измена родины", — говорит она.

Россиянин обещает поговорить с сослуживцами и попытаться убедить их остаться на войне, однако указывает, что это маловероятно.



«Знаешь, сколько людей хочет остаться из нашего взвода? Столько сколько у тебя детей всего! Убежали уже более 100 человек. То есть, 100 человек уже сейчас находятся в Калининграде. Кого-то увольняют, кого-то еще что-то. Это только взвод. Таких три взвода! Третий, наверное, полностью уйдет, второй — там немного останется. Нас должно быть 30 человек, осталось 10. Другие ранены или убиты», — говорит он.

Впрочем, маму оккупанта не очень волнует возможная потеря сына.

«Назвался грузом, полезай в кузов», — советует она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
