---
title: "«Нас дважды водили на расстрел». Как живет Буча после освобождения от российских оккупантов — видео НВ"
date: Thu, 07 Apr 2022 12:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-voennye-osvobodili-buchu-zhizn-goroda-posle-okkupacii-video-nv-50231835.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

Разрушенные дома, обстрелянные детские площадки, заброшенная техника и братские могилы. В городе, который пережил зверства армии россии против гражданского населения, ежедневно находят новые тела убитых жителей. Живые же делятся страшными воспоминаниями о пережитом.

 Владелец строительной компании, возводившей один из жилых комплексов в Буче, Андрей Страховский рассказал, что большинство жителей ЖК выехали из города, но там осталось 12 человек. В квартирах владельцев выбило окна. Также они были разграблены.

 По словам строителя, горожане хотят возвращаться в Бучу и восстанавливать то, что разрушили российские оккупанты.

 Житель этого же жилого комплекса Юрий Снегирев рассказал, что не имел связи с внешним миром. Оккупанты несколько раз водили мужчину на расстрел.

 60-летняя Наталья Гарбузова, проживающая в частном секторе города, вспоминает, как российские солдаты заходили в дом. Оккупанты застрелили ее друга, когда мужчина вышел днем на улицу.

Пока в городе не восстановили электричество и водоснабжение, местные носят воду из колодца, а еду готовят на улице, разводя костры. Спасатели разминируют Бучу, убирают грязь, которую после себя оставили рашисты и ежедневно помогают людям выживать в разрушенном городе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
