---
title: "«Нужен честный мир с гарантиями безопасности». Зеленский пообещал рассказать о результатах переговоров с РФ сегодня вечером"
date: Mon, 14 Mar 2022 15:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-kogda-budut-itogi-peregovorov-s-rf-novosti-ukrainy-50224915.html


 В своем видеообращении он напомнил, что видеовстреча украинской и российской делегаций уже началась.

«Все ждут новостей. Вечером обязательно доложим», — отметил украинский президента.

О его словам, Украине нужен честный мир с гарантиями безопасности, а украинцам нужно «держаться, бороться, чтобы победить».

«Чтобы прийти к заслуженному украинцами миру, честному миру с гарантиями безопасности для нашего государства, наших людей. И чтобы возложить это на бумагу в переговорах, сложных переговорах», — добавил он

Зеленский также подчеркнул, что Россия готовилась к войне десятки лет.

«Они накопили значительный военный ресурс ради зла, ради покорения соседей. И ради уничтожения Украины, Европы, которой мы ее знаем, которую ценим», — резюмировал он.

14 марта проходит четвертый раунд переговоров в видеоформате. Позиции Украины неизменны: мир, прекращение огня, отвод всех российских войск.

Пока переговоры о прекращении полномасштабного вторжения России в Украину идут на уровне делегаций двух стран. Прошло уже три раунда, но пока они не привели к результату.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

14 марта — 19-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
