---
title: "«Надо выйти победителями». Юрий Андрухович о том, как преодолеть разрушительные последствия войны"
date: Thu, 16 Jun 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraincy-dolzhny-predstavlyat-sebe-pobedu-yuriy-andruhovich-v-intervyu-nv-50250265.html


На вопрос о том, какими выйдут из этой войны украинцы, Андрухович ответил, что многое зависит от того, сколько будет длиться война и чем она закончится.

«Нам жизненно необходимо представить себе победу, чтобы у нас был заряд морального усиления на будущее», — подчеркнул он, отметив, что последствия войны «на самом деле сокрушительны для всех нас».

Главным следствием войны для украинцев писатель назвал человеческие потери — не только погибших, но и «многих искалеченных, униженных, поломанных».

«И для этого нам нужно что-то противопоставить, поэтому очень нужно выйти из этой ситуации победителями», — отметил Андрухович.

Он добавил, что если это удастся, украинцы получат «уверенность в себе и в том, что мы очень особенные, потому что выдержали и выстояли».

По словам писателя, когда в начале войны появились первые успехи Вооруженных сил Украины и «всякие эпизоды, в которых жители сел на тракторах захватывают вражеские танки», это повлекло за собой общую эйфорию.

«Но это не может продолжаться вечно, поэтому, кроме спонтанных и блестящих проявлений, надо проявить терпение, выносливость и холодный разум. И думаю, все это нам прибавится. Когда закончится война, мы будем такими взрослыми, уверенными в себе и станем одними из лидеров мирового сообщества», — подытожил он.

Политолог и публицист Андрей Пионтковский в интервью журналистке Елене Трибушной заявил, что Франция и Германия боятся победы Украины и поражения российского диктатора Владимира Путина, потому что победа Украины изменит всю структуру международных отношений, структуру безопасности в Европе, а «новая структура определяется победителями».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
