---
title: "«Назначенному» оккупантами псевдоглаве Херсонской области Сальдо сообщили о подозрении в госизмене"
date: Fri, 29 Apr 2022 17:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vladimir-saldo-kollaborantu-soobshchili-o-podozrenii-v-gosizmene-50238032.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

Как сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора, во время захвата области оккупантами депутат Херсонского горсовета перешел на сторону врага. В марте 2022 года он участвовал в заседании псевдооргана «комитет спасения Херсонщины „За мир и порядок“», который создали в поддержку оккупационных действий страны-агрессора.

«Содействуя захватчикам в проведении подрывной деятельности против Украины, подозреваемый согласился занять должность так называемого губернатора Херсонской области», — подчеркнули в Офисе генпрокурора.

Владимир Сальдо — экс-нардеп от Партии регионов, голосовал за диктаторские законы 16 января 2014 года. Был мэром Херсона в 2002—2012 годах. В 2020 году проиграл на выборах мэра Игорю Колыхаеву.

Накануне правоохранители сообщили о подозрении псевдоглаве Херсонского горсовета Александру Кобцу.

Вечером 25 апреля российские оккупанты захватили помещение Херсонского горсовета и сняли флаг Украины. Глава Херсонской областной военной администрации Геннадий Лагута заявил, что это было ожидаемо и никто из власти не примет ни триколор РФ, ни советский флаг.

Российские оккупанты и сотрудничающие с ними колаборанты на «заседании» после захвата помещения Херсонского горсовета представили так называемых руководителей Херсонской областной и городской администраций, коллаборантов Владимира Сальдо и Александра Кобца.

 19 апреля в Главном управлении разведки Минобороны предупредили, что россияне готовят псевдореферендумы для «легализации» оккупационных администраций во временно захваченных районах. По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатали «бюллетени», плакаты и другую макулатуру для голосования на «референдуме» по созданию псевдореспублики «ХНР».

Первый замглавы Херсонского областного совета Юрий Соболевский 28 апреля заявил, что у оккупантов в Херсонской области нет «массовки» и поддержки ни населения, ни местного самоуправления для проведения псевдореферендума о создании «ХНР». Позже Сальдо уже заявил, что проводить референдум не планируют.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
