---
title: "«Не стою над картой и не указываю военным». Нардеп Безуглая опровергла, что участвовала в командовании войсками на востоке"
date: Fri, 22 Jul 2022 19:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/maryana-bezuglaya-zayavila-chto-ne-davala-ukazaniya-voennym-na-fronte-podrobnosti-50258298.html


 В интервью изданию Бабель, опубликованному в пятницу, 22 июля, Безуглая сказала, что «не стоит над картой и не указывает военным, что именно здесь надо наступать».

«Было два фото, одно — я сижу с мобильным телефоном, а другое — я сижу спиной в кресле. Невероятная новость, наверное, только потому, что я в военной форме. Я надеваю ее на востоке, потому что это элементарный момент безопасности. У меня нет знаков, где написано Верховная Рада Украины. Это просто мультикам, это удобно и не выделяет тебя на общем фоне, где, например, ты стоишь, а россияне тебя видят, потому что это позиции», — объяснила она.

По словам нардепа, она демонстрировала военным на фронте, что парламент с ними и разделяет часть риска. Безуглая сообщила, что нужно было проверить обеспеченность, наличие у военных средств защиты, лекарств, коммуникацию между военными и командующими. Также нардеп общалась с командирами по поводу поставок западного вооружения, его количества и того, что нужно бойцам.

«Сейчас комитет [по нацбезопасности, обороне и разведке] прорабатывает пакетные изменения как следствие того, что мы увидели во время войны. Их нужно подавать очень осторожно, чтобы не было негативных последствий. А узнать информацию, действительно ли работает законодательство, что не работает, какие идеи у военных, можно именно на местах», — сказала Безуглая.

В начале июня журналисты Янина Соколова и Юрий Бутусов сообщили, что Марьяна Безуглая находится в командном пункте ВСУ на одном из участков фронта на востоке Украины и принимает участие в постановке боевых задач командирам подразделений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
