---
title: "«На пороге вооруженные захватчики». Глава Ощадбанка рассказал, как работает банк на временно оккупированных территориях"
date: Fri, 10 Jun 2022 22:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/kak-rabotaet-oshchadbank-na-vremenno-okkupirovannyh-territoriyah-pri-kakih-usloviyah-prekrashchaet-rabotu-50249051.html


Об этом в колонке для НВ Бизнес написал Сергей Наумов, глава правления Ощадбанка.

«Мы не работаем на временно оккупированных территориях, причем отделения прекращают работу не в тот момент, когда в населенный пункт входят захватчики. Пока они не трогают отделение, мы стараемся работать. Конечно, этому препятствует невозможность получать подкрепление наличными деньгами», — рассказал Наумов.

По его словам, единственный путь собрать там наличные деньги — связаться с клиентами инкассации — торговыми предприятиями, чтобы раздать наличные деньги клиентам Ощадбанка, которые для этого выстраиваются в длинные очереди.

«Конечно, полностью спрос на наличные деньги мы обеспечить не в состоянии. В то же время до последнего дня работы коллеги делают все возможное, чтобы удовлетворить хотя бы часть потребностей клиентов», — рассказал Наумов.

Он объяснил, что работа отделения Ощадбанка завершается в тот момент, когда на его пороге появляются вооруженные захватчики.

«Чаще всего с брутальной бранью они предлагают работникам банка перейти на их сторону и продолжить работу в российском банковском учреждении. Это не срабатывает: подтвержденных фактов перехода наших коллег на сторону врага у нас нет. За этим следуют угрозы, после которых нашим коллегам ничего не остается, как под давлением отдать ключи от отделения и оставить его. Понятно, что все ценное оттуда в большинстве случаев вывезено банком заранее. Что дальше происходит в этих отделениях — нам известно только из открытых источников, как и всем остальным. Эту информацию мы кропотливо отслеживаем. Соответствующие заявления о понесенном ущербе направляются банком в правоохранительные органы», — сообщил Наумов.

Он также добавил, что, если вражеские войска отступают с захваченных территорий, Ощад постепенно возобновляет работу отделений.

«На деоккупированной территории мы уже возобновили работу 63 отделений: 13 учреждений на Киевщине, 18 — на Сумщине и 32 — на Черниговщине», — рассказал Наумов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
