---
title: "«Не альтернатива ЕС для Украины». Кулеба отреагировал на предложение Макрона создать новую европейскую организацию"
date: Fri, 13 May 2022 18:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-mid-otreagiroval-na-slova-makrona-o-novoy-evropeyskoy-organizacii-50241977.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 Во время общения с журналистами после встречи с коллегами стран Большой семерки Кулеба сказал, что обсудил предложения Макрона с главой МИД Франции Жан-Ивом ле Дрианом. Тот заверил, что идея не направлена на поиск альтернативного решения для европейских амбиций Украины.

По словам Кулебы, Украина не видит противоречия между предоставлением ей статуса кандидата на членство в ЕС и началом реформирования ЕС — они могут дополнять друг друга.

«Европа переживает времена перемен. И те, кто будут готовы принимать решения, получат самые большие дивиденды», — добавил министр.

9 мая президент Франции Эммануэль Макрон, выступая в Европарламенте, заявил, что вступление Украины в ЕС «может занять десятилетия». Он предложил создать "параллельную организацию" для стран, которые хотят присоединиться к блоку (Украина, Грузия и Молдова) или покинули его (Великобритания). По словам Макрона, такое «европейское политическое сообщество» откроет для демократических европейских стран пространство для политического сотрудничества, безопасности, сотрудничества в сфере энергетики, транспорта, инвестиций, инфраструктуры и так далее.

Дмитрий Кулеба заявил, что, если Украина не получит в июне статус кандидата в Евросоюз, это будет «обманом» со стороны европейцев.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
