---
title: "«Наверняка в курсе». МИД России ждет ответа Джонсона на возможность обмена пленных британцев на Медведчука"
date: Sat, 16 Apr 2022 16:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiya-hochet-obmenyat-medvedchuka-na-plennyh-britancev-50234413.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

 Об этом сообщила представитель МИД России Мария Захарова.

В субботу, 16 апреля, жена Медведчука Оксана Марченко обратилась к британской стороне с предложением просить премьер-министра добиться обмена пленных Эйдена Эйслена и Шона Питера на Виктора Медведчука.

«Ездивший недавно в Киев Борис Джонсон наверняка в курсе судьбы подданных королевского величества. Не замедлит с ответом же. А Лиз Трасс (глава МИД Великобритании — ред.) расскажет, что британцы там в принципе делали», — отметила она.

15 апреля генпрокурор Ирина Венедиктова заявила, что Медведчук должен получить меру пресечения в виде содержания под стражей после побега из-под домашнего ареста.

Медведчук, которого подозревают в государственной измене и содействии деятельности террористической организации, 27 февраля сбежал из-под домашнего ареста.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Жена Медведчука Оксана Марченко 13 апреля обратилась к Зеленскому и потребовала освободить его, заявив, что СБУ «незаконно его удерживает».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
