---
title: "«Не знает о гибели дочери». Бабушка погибшей Лизы рассказала, в каком состоянии находится ее мама"
date: Fri, 15 Jul 2022 23:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kakom-sostoyanii-nahoditsya-mama-pogibshey-devochki-lizy-novosti-vinnicy-50256791.html


 Журналисты Суспільне связались с мамой тяжело раненной женщины. Она рассказала, в каком сейчас состоянии находится ее дочь.

«Ноги, руки целые. То, что пишут, что оторвало — нет. Ноги, руки — все целое. Но у нее очень тяжелая травма брюха: печень, легкие», — говорит женщина.

Ирине сделали операцию. Пока она в тяжелом состоянии, вчера ее отключили от аппарата искусственной вентиляции легких.

«Она говорила с главврачом. У нее только один вопрос: «Где моя Лиза?», — рассказывает Лариса.

По словам женщины, Ирина звонила ей после трагедии и говорила, что ее Лиза погибла, однако пока она этого не вспоминает.

«У нее, наверное, шок, потому что она же мне сказала, что Лизы больше нет. У нее что-то с памятью произошло. Но он (врач — ред.) запретил. Сказал: она не выдержит, сразу обоих похороните, если расскажете, что ребенок умер», — рассказала Лариса.

15 июля глава Нацполиции Украины Игорь Клименко сообщил, что среди погибших трое детей — четырехлетняя девочка и два мальчика 7 и 8 лет.

14 июля Россия нанесла ракетные удары по Виннице. Целями стали гражданские объекты в центре города. 23 человека погибли.

Российские оккупанты использовали для нанесения удара ракеты Калибр, которые запустили из района мыса Фиолент в оккупированном Крыму.

После очередных ударов россиян по мирным жителям президент Владимир Зеленский призвал мировое сообщество признать Россию страной-террористом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
