---
title: "«Не двусторонний договор с Россией». Подоляк объяснил, каких гарантий безопасности добивается Украина"
date: Mon, 11 Apr 2022 17:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-ukraina-ne-budet-podpisyvat-dvustoronniy-dogovor-zayavili-v-op-50232990.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 По мнению Подоляка, гарантии безопасности сделают невозможным повторение подобной войны против Украины.

«Мы хотим иметь конкретную формулу, что за столом переговоров сидит Украина, сидит страна-агрессор — Российская Федерация, а рядом с Украиной — страны, которые будут гарантировать обязательства о ненападении, взятые на себя Россией перед Украиной и этими странами-гарантами», — рассказал он.

Советник главы ОП подчеркнул, что для Украины неприкосновенны вопросы, которые касаются ее территориальной целостности и суверенитета.

Подоляк также сказал, что сейчас страна-агрессор концентрируется на восточном направлении — Харьковском, Донецком и Луганском, чтобы попытаться доказать миру, что она «все-таки умеет воевать»:

«Либо мы, либо они должны получить весомое преимущество на поле боя. Только после этого наши позиции в переговорной группе будут существенно усилены и, конечно, мы получим то, что нужно Украине. Переговорная группа точно не будет работать вопреки тому, что будет происходить на полях сражения. И точно не против того, как видит всю ситуацию президент Зеленский, а он видит ее гораздо более рельефно».

Ранее Михаил Подоляк говорил, что переговоры президента Украины Владимира Зеленского и российского диктатора Владимира Путина о выстраивании гарантий безопасности для Украины возможны после боев на Донбассе.

После переговоров украинской и российской делегаций в Турции 29 марта украинская сторона сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Глава украинской делегации Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совбеза ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО. Государства будут обязаны в течение нескольких дней оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

Президент Украины заявлял, что представители стран-подписантов могут провести совместную встречу, на которой будут обсуждаться гарантии безопасности.

По словам Подоляка, в отдельном пункте мирного договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно оккупированного Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи Зеленского и российского диктатора.

Решение по поводу возможного нейтралитета может быть принято на всеукраинском референдуме. Представители Украины не раз подчеркивали, что не будут выполнять российские ультиматумы и не пойдут на уступки по ключевым вопросам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
