---
title: "«Незащищенная институция». Что будет с СБУ после Баканова — интервью с секретарем комитета по нацбезопасности Романом Костенко"
date: Tue, 19 Jul 2022 16:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/chto-budet-s-sbu-posle-uvolneniya-druga-zelenskogo-bakanova-kostenko-novosti-ukrainy-50257430.html


Радио НВ пообщалось с секретарем комитета по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки Романом Костенко, чтобы выяснить, за что уволили Баканова, насколько сильно влияние Офиса президента на силовую структуру и что ждет СБУ в будущем.

— Василий Васильевич Малюк сейчас исполняет обязанности главы СБУ? Что вы можете о нем сказать, кроме того, что он служил в подразделении К (коррупция, контрабанда, организованная преступность)? Многие говорят, что, возможно, во время войны он нужная кандидатура? Как оцениваете перспективу, что его назначат полноценным главой? Насколько он связан с замглавы Офиса президента Олегом Татаровым? Ну гулял на его дне рождения, ну выпил за его здоровье, но, возможно, есть более глубокие связи?

— Я не знаю о его привязке к Татарову. То, что был на дне рождения… Они там все же из системы, Татаров отвечает за силовиков, а он был замглавы СБУ. Думаю, поэтому они между собой все или друзья, или знакомые. Однозначно, не может быть такого, что кто-то назначен в Службу безопасности без согласования с Офисом президента. Ну, такая у нас уже демократия. Пытаемся ее строить, но до конца еще не достроили: все на себя пытаются максимум полномочий [взять]. Иногда люди (помощники) в Офисе президента (не иногда, а всегда) играют более значительные роли, чем министр.

Я его мало знаю, но выступаю более концептуально: за то, что мы хотели делать реформу, и в Службе должен быть человек, например, разбирающийся в контрразведке во время войны, борьбе со шпионами. [Человек], который сможет не просто разбираться, а наладить все процессы — это гораздо сложнее. Здесь меньше пиара, потому что дела могут идти годами и больше гораздо ответственности.

— А у Малюка такого опыта нет, я правильно поняла?

— Насколько я знаю, он от опера (оперативного сотрудника — ред. ) и до заместителя главі СБУ работал в основном на должностях по борьбе с организованной преступностью и коррупцией. Это немного не тот функционал, который нужен во время войны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
