---
title: "«Неделю назад все было шатко». Кулеба рассказал о странах ЕС, которые были против кандидатства Украины, и о том, как их переубедили"
date: Thu, 23 Jun 2022 23:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-mid-nazval-strany-kotorye-aktivnee-vsego-vystupali-protiv-statusa-kandidata-50251966.html


 В эфире всеукраинского телемарафона в четверг, 23 июня, глава МИД прокомментировал предоставление статуса кандидата Украине и заявил, что четыре месяца назад у нашей страны «не было даже европейской перспективе», а еще неделю назад «все было довольно шатко, но додавили, докрутили убедили».

«Список скептиков был хорошо известен давно: это были и Нидерланды, и Дания, Швеция, Португалия — у них были определенные видения. Германия была в этом лагере… Очень важную роль [в предоставлении статуса кандидата] сыграл президент Франции Эммануэль Макрон. Это решение принято именно во время председательства Франции принято. Была принципиальная позиция — сделать это именно сейчас», — отметил Кулеба.

По словам министра, переломным моментом стал визит в Киев четырех европейских лидеров — президента Франции Эммануэля Макрона, канцлера Германии Олафа Шольца, премьер-министра Италии Марио Драги и президента Румынии Клауса Йоханниса, а также их разговор с президентом Владимиром Зеленским.

«В пятницу, на следующий день, уже была опубликована позиция Еврокомиссии [рекомендация предоставить Украине статус кандидата], но в четверг, на момент визита четырех европейских лидеров, еще окночательной версии документа не было. Это был очень хрупкий, тонкий процесс, но все удалось», — подытожил Кулеба.

Лидеры ЕС на саммите Европейского совета 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове.

Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и ЕС. Президент Молдовы Майя Санду также назвала решение историческим и подчеркнула, что решение ЕС — «недвусмысленный и сильный сигнал поддержки наших граждан и европейского будущего Молдовы».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
