---
title: "«Никто не собирается покидать город». Оккупанты ровняют Северодонецк с землей — мэр"
date: Mon, 06 Jun 2022 20:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-rovnyayut-severodoneck-s-zemley-50248004.html


 Об этом в эфире национального телемарафона рассказал глава городской военно-гражданской администрации Северодонецка Александр Стрюк.

«Идут ожесточенные уличные бои, ведется артиллерийская дуэль. Никто не собирается покидать город. Враг преобладает в живой силе. Они постоянно подбрасывают новых людей, это усложняет ситуацию», — сказал Стрюк.

Он добавил, что «Северодонецк равняют с землей, потому что не могут его захватить за один-два дня». Применяют авиаудары, тяжелую артиллерию.

Еще до начала острой фазы, говорит мэр, инфраструктура Северодонецка уже была разрушена. Все коммуникации требуют полного восстановления.

По словам главы городской военно-гражданской администрации Северодонецка, трасса Бахмут — Лисичанск находится под контролем ВСУ, но ездить по ней опасно, потому что дорога регулярно обстреливается оккупантами.

6 июня президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия имеет численное преимущество во время боев за Северодонецк, но у Украины есть шансы на победу.

Утром 6 июня глава Луганской ОВА Сергей Гайдай сказал, что в Северодонецке идут динамичные бои, но ситуация для защитников Украины ухудшилась, они контролируют промзону города.

Глава Северодонецкой районной администрации Роман Власенко отмечал, что в городе продолжаются бои, российские оккупанты вынуждены перебрасывать резервы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
