---
title: "«Никто в это не верил». Оккупанты говорили защитникам Мариуполя, что Украина не хочет их забирать — боец Нацгвардии"
date: Mon, 04 Jul 2022 23:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-govorili-zashchitnikam-mariupolya-chto-ukraina-ne-hochet-ih-zabirat-novosti-ukrainy-50254273.html


«Сказали, что украинская сторона отказывается вас забирать. Сказали, что мы готовы вас уже просто так отдать. Конечно никто в это не верил», — рассказал он. 

Владислава добавил, их обменяли только с третей попытки.

Другие украинские защитники рассказали о тяжелых условиях, в которых оккупанты держали пленных: раненым военным давали мало еды и регулярно унижали. 

«Мы террористы были у них. Они пришли нас освобождать только от чего? Лишили меня работы, дома. Я им это объяснял. С каждым словом мой паек уменьшался», — рассказал освобожденный боец Азова Владислав. 

29 июня Украина и Россия провели самый большой обмен с начала полномасштабного вторжения российских оккупантов. В ходе него домой вернулись 144 защитника нашей страны, среди которых 95 бойцов, оборонявших завод Азовсталь в Мариуполе. У большинства освобожденных защитников тяжелые огнестрельные и осколочные ранения, взрывные травмы, ожоги, переломы и ампутации конечностей.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживают в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
