---
title: "«На грани провала». Как переполненные россиянами морги в Беларуси, заставили Лукашенко менять собственную риторику."
date: Wed, 11 May 2022 23:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/tela-rossiyan-v-morgah-zastavili-lukashenko-izmenit-slova-analitik-poslednie-novosti-50241409.html


«Попытки минского лидера дистанцироваться от конфликта является последним свидетельством того, что путинское вторжение находится на грани провала. Лукашенко повсюду считают младшим партнером в нападении России на Украину, позволив своей стране стать плацдармом для российских войск для вторжения на север Украины и платформой для продолжающихся авиаударов по украинским целям», — пишет автор.

Он также добавляет, что Лукашенко до сих пор не отдал приказ белорусской армии активно присоединиться к «спецоперации», несмотря на значительное давление со стороны России.

«Это нежелание отчасти объясняется огромными потерями, которые понесли российские войска в первые недели конфликта, когда наступление на Киев застопорилось. Белорусские больницы и морги вскоре были переполнены ранеными из России, что не оставило Лукашенко никаких сомнений относительно масштабов трудностей, с которыми столкнулась Москва. Силы вторжения Путина в конечном итоге были вынуждены признать поражение в битве за Киев и полностью уйти с севера Украины», — отмечает Дикинсон.

К тому же, по мнению сотрудника Atlantic Council, непопулярность войны Путина в Украине – помогла убедить Лукашенко не посылать свои войска в Украину. А все более негативные оценки действий Кремля против Украины со стороны белорусского диктатора подтверждают большое количество проблем.

«Противники авторитарного режима в Беларуси утверждают, что комментарии Лукашенко – попытка избежать международной ответственности за его участие в путинской войне. Находящаяся в изгнании лидер белорусской продемократической оппозиции Светлана Тихановская назвала интервью отчаянной попыткой сохранить лицо и предупредила публику, чтобы диктатор не дал ей себя обмануть», — резюмирует автор.

Среда, 11 мая - 77-й день полномасштабной войны России против Украины.

ВСУ остановили наступление РФ на Изюмском, Херсонском и Мелитопольском направлениях, враг перешел в оборону, заявили в Генштабе. К тому же, как считают в Пентагоне, реализация планов оккупантов отстает по меньшей мере на две недели. Также первый российский солдат предстанет перед украинским судом за убийство мирного жителя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
