---
title: "«Надо это признавать». Зеленский заявил, что Украине уже не удастся вступить в НАТО"
date: Tue, 15 Mar 2022 15:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-zelenskiy-zayavil-chto-ukraine-ne-vstupit-v-nato-novosti-ukrainy-50225233.html


 Об этом он сказал во время выступления на встрече лидеров государств Joint Expeditionary Force.

«Понятно, что Украина не является членом НАТО. Мы понимаем это, мы адекватные люди. Годами мы слышали о якобы открытой двери. Но уже услышали, что нам туда не войти. И это правда. Надо это признавать», — отметил он.

Зеленский добавил, что украинские народ начинает это понимать и рассчитывать на себя и партнеров, которые помогают стране.

«Украина сейчас не претендует на активизацию 5-й статьи договора о НАТО. И всегда мы говорим об этом, что наше небо необходимо защищать так же, как и небо Североатлантического союза. Но мы понимаем, что всегда есть „но“. Каким будет ответ НАТО членам Альянса на востоке Европы, если они уже обращаются за защитой, если к ним прилетят российские ракеты и самолеты», — подчеркнул украинский президент.

 Зеленский напомнил, что несколько дней назад Россия атаковала Львовскую область и совершила ракетный удар в 20 км от границ НАТО.

«Чтобы заработала 5 статья, должна быть уверенность в том, что Альянс не побоится отреагировать, что не будет самогипноза об этой Третьей мировой войне. Сейчас такой уверенности быть не может», — подчеркнул он.

 Украинский президент добавил, что Киев предложил путь, чтобы Украина могла самостоятельно защитить свое небо и своих людей.

«Мы делаем все, чтобы получить противовоздушную оборону. Если мы не можем войти в открытую дверь, то должны сотрудничать с такими сообществами, которые будут нас защищать и дадут гарантии», — резюмировала он.

 Joint Expeditionary Force — многосторонняя структура оборонного сотрудничества, в которую входят Великобритания, Финляндия, Дания, Исландия, Латвия, Литва, Нидерланды, Норвегия, Швеция и Эстония. 

Зеленский сделал такое заявление на фоне полномасштабного вторжения России и отказа НАТО закрыть небо над Украиной.

13 марта Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель заявил, что Запад не может закрыть небо над Украиной, поскольку это будет означать готовность открыть огонь по российским самолетам и чревато началом Третьей мировой войны.

Российские войска, в том числе совершают авиа и ракетные удары по населенным пунктам и жилым домам, что привело к значительным жертвам среди гражданского населения и масштабным разрушениям.

В связи с этим украинские власти подняли вопрос о закрытии НАТО неба над Украиной, что предполагает, что силы Альянса будут сбивать вражеские самолеты и ракеты в воздушном пространстве Украины. В НАТО не готовы вмешиваться в ситуацию с закрытием неба, заявляя, что это может спровоцировать прямой военный конфликт с РФ и привлечь еще больше стран.

Также пока отсутствует решение западных стран о предоставлении Украине истребителей.

В то же время, страны Запада обещают поставлять Украине системы противовоздушной обороны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
