---
title: "«Нужно деконструировать империю». Израильский военный аналитик Игаль Левин — об украинском оружии, мифах о войне и решающей битве"
date: Wed, 06 Jul 2022 12:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-dolzhna-razvalit-rf-oficer-armii-izrailya-novosti-ukrainy-50254549.html


 В интервью Радио НВ Левин рассказал о хорошем оружии украинского производства, завышенных ожиданиях от событий на фронте и генеральной битве, которая решит судьбу войны.

— Вы вместе с военными аналитиками, фронтовиками проанализировали лучшее украинское оружие на войне с Россией для издания Фокус. Какие главные выводы вы сделали? Какими из наших украинских вооружений мы можем гордиться? И какие из них нам помогут победить Россию?

— Вывод очень простой и он читается между строк. У нас упоминаются те образцы вооружения Украины, которые выпущены фактически штучно, как САУ Богдана. То есть, их нет много.

У нас война, я напомню, пятый месяц. Это война, в том числе, и экономики, индустрии, война обществ. И эта война на истощение. Эти образцы вооружения отличные, они хорошие, но победит Украина не благодаря им, а благодаря поддержке Запада, ленд-лиза.

Если вернутся к самим вооружениям, то думаю, это скорее напоминалка, что ВПК Украины, инженеры, могут [делать] хорошие системы. И большой вопрос: почему многие системы оказались штучными, почему они не были поставлены на вооружение, почему это тормозилось.

— Есть ли у вас ответ?

— У меня нет ответа, потому что это все политика и экономика, а я не политолог и не экономист. Это все касается эшелонов власти и их воли, и, естественно, экономистов и финансистов. Это вопросы, которые надо будет задать после победы, после того, как горячая фаза войны будет закончена. Как так оказалось, что отличные образцы вооружения оказались в штучных вариантах? Почему тот же Нептун не был принят [на вооружение] еще в прошлом году, и развернут, скажем, на берегах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
