---
title: "«Наконец-то дошло до законодателей». Первые реакции на запрет российской музыки в медиа и в общественных местах"
date: Mon, 20 Jun 2022 15:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zapret-rossiyskoy-muzyki-v-ukraine-podrobnosti-zakona-i-reakciya-obshchestva-50251048.html


Принятый закон предусматривает запрет публичного воспроизведения музыки певцов и певиц, которые являются или были в любой период после 1991 года гражданином или гражданкой государства, признанного Радой государством-агрессором, и/или производимой физическим лицом и/или юридическим лицом, которое на момент их обнародование было, соответственно, гражданином или зарегистрировано в государстве, которое в любое время признано государством-агрессором.

Закон предусматривает исключения. Он не распространяется на:

Запрет также не касается контента, который

Также закон

Закон вступает в силу через три месяца со дня его опубликования.

Министр культуры Александр Ткаченко на своей странице в Facebook написал, что рад приветствовать запрет на законодательном уровне российского контента.

Он отметил, что кроме закона о запрете российской музыки принят также закон о запрете на импорт и распространение российских книг и другой издательской продукции из России, Беларуси и оккупированных территорий Украины. Также запрещено издание и продажа книг авторства граждан РФ в Украине.

«К сожалению, война доказала, что давно пора переходить на украиноязычный контент. И это должно быть закреплено на законодательном уровне. Спасибо всем, кто поддержал такие решения. Мы должны замещать российский контент украинским на всех уровнях — от музыки до библиотек», — заявил Ткаченко.

Он также добавил, что украиноязычный контент набирает обороты.

«Мы уже видим популярность украинского контента и языка на примере YouTube, Instagram и Facebook, слышим просто это на улицах, на радио. Принятые решения призваны помочь украинским авторам делиться качественным контентом с самой широкой аудиторией, которая после российского вторжения физически не воспринимает какой-либо российский креативный продукт», — написал министр.

Украинская певица Тина Кароль, комментируя запрет российского контента в медиапространстве, в телемарафоне Єдині новини поздравила украинцев с возможностью «писать новую историю Украины без раши»

«Этот вопрос назревал уже давно, он необходим, это абсолютно правильно, я поздравляю нас, и музыкантов, и украинский народ, что мы шаг за шагом становимся независимыми и в айдентике нации, что очень важно — айдентика нации: кто мы, как культура, как культурная нация — очень важно держать этот строй, который интересен только нам», — заявила она.

Певица добавила, что теперь молодые украинские исполнители могут развиваться.

«Безусловно, это позволит развивать молодежь, предоставить молодежи шанс звучать, ведь они сегодня имеют только одну такую площадку — это интернет, а так же мы закаляем новую историю Украины таким сложным, болезненным путем, но давайте уже ее писать, эту новейшую историю без рашы. Регулирование российских песен, российской музыки притушит также запал, сдержит перебежчиков, которые так лукаво возвращаются под селфи на свою родину», — отметила она.

Тина Кароль также высказалась против благотворительных концертов в поддержку Украины, на которых украинские исполнители поют российские песни.

Украинский ведущий, продюсер и шоумен Игорь Кондратюк в эфире ICTV заявил, что его инициатива о запрете въезда в Украину российским артистам стоила слишком больших жертв.

«Сказать, что я рад я не могу, но, слава богу, наконец-то дошло до законодателей. И, кстати, этот законопроект лоббировали люди от музыки, от музыкального бизнеса, а не законодатели, насколько я в курсе. Поэтому, по-моему, всем уже понятно, что нужно делать», — сказал он.

Отвечая на вопрос, не является ли это решение запоздалым, Кондратюк отметил, что в данном случае лучше поздно, чем никогда.

«Я вам скажу, что с 2014 года я постепенно себя отучил от русского языка, если я слушал еще до войны на какой-то радиостанции о Земфире, я дергался, оно совершенно не нужно. Вопрос заключается в том, что это абсолютно сила привычки и больше ничего, по крайней мере, для подавляющего большинства украинцев. Для тех, кто считает себя русскоязычными даже украинцами, но до костей русскоязычными — пусть заходят в интернет и слушают их певцов, сколько им захочется», — сказал шоумен.

Он подчеркнул, что для государства Украина «российский музыкальный контент не несет никакой культуры, потому что культура и агрессор — это два несовместимых понятия, это оксюморон».

«Мы видим, что такое русская культура в Буче, Мариуполе, в моей Херсонской области, где этот „большой культурный народ“ вывозит все, что можно вывезти: урожай, химикаты, технику — все. Воруют. Это, кстати, продукт, в том числе российского шоу-бизнеса», — считает Кондратюк.

Он убежден, что с агрессором не может быть никаких культурных отношений.

Также ведущий сказал, что у него «вообще нет пиетета к русским писателям после произошедшего».

В эфире телеканала Прямой новый закон прокомментировал Андрей Ковалев, пресс-офицер 112-й бригады Сил территориальной обороны Вооруженных сил Украины.

«Великолепное, по-моему, европейское, демократическое нововведение, потому что, очевидно, когда водитель в автобусе или водитель в такси включает, скажем, российский шансон или еще какой-нибудь такой шлак, человек, очевидно, нарушает нашу свободу. А принцип именно такой демократичности, европейскости заключается в том, что моя свобода заканчивается там, где начинается свобода другого. И когда пассажиры не могут повлиять на водителя, потому что у него фактически такая диктатура в автобусе… Поэтому вполне хорошая норма», — сказал Ковалев.

Он добавил, что сложно представить ситуацию, когда водитель автобуса в Финляндии или Литве будет включать российский шансон.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
