---
title: "«Нашего „никогда снова“ хватило на 77 лет. Мы упустили зло». Обращение Зеленского из разрушенной оккупантами Бородянки"
date: Sun, 08 May 2022 09:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-pamyati-i-primireniya-zelenskiy-zapisal-obrashchenie-v-borodyanke-video-50240308.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

Свое обращение он записал на фоне разрушенной многоэтажки в Бородянке Киевской области — одного из «многих свидетелей» военных преступлений РФ.

«Миллионы потерянных жизней, покалеченных судеб, замученных душ и миллионы причин, чтобы сказать злу „никогда снова“. Мы знали цену, которую заплатили за эту мудрость наши предки, знали, как важно уберечь ее и передать потомкам, но и не подозревали, что наше поколение будет свидетелем надругательства над словами, которые, как оказалось, являются истиной далеко не для всех. В этом году мы говорим „никогда снова“ иначе. Мы слышим „никогда снова“ иначе. Это звучит болезненно, жестоко, без восклицания, а со знаком вопроса. Вы говорите „никогда снова“? Расскажите об этом Украине», — сказал президент.

Зеленский заявил, что россияне пытали мирных украинцев со словами «не все так однозначно» и «можем повторить».

«Уроды начали повторы. Наши города, пережившие страшную оккупацию настолько, что и 80 лет мало, чтобы о ней забыть, снова увидели оккупанта и получили вторую дату оккупации в своей истории, а некоторые, как например, Мариуполь — третью[…] Спустя десятилетия тьма снова вернулась в Украину и она снова стала черно-белой. Снова зло вернулось: в другой форме, под другими лозунгами, но с той же целью», — подчеркнул глава государства.

Он добавил, что за два года оккупации нацисты убили в Мариуполе 10 тысяч мирных людей, тогда как РФ за два месяца блокады — 20 тысяч. По словам Зеленского, Россия устроила в Украине «кровавую реконструкцию нацизма, его режима, действий и слов».

«Нашего „never again“ хватило на 77 лет. Мы упустили зло. Оно возродилось снова и сейчас. Это понимают все страны и все народы, которые поддерживают Украину», — сказал президент, напомнив о зверствах Второй мировой, которые пережили поляки, британцы, французы, чехи, евреи и другие народы.

Зеленский подчеркнул, что правда победит и доказательство этому — Вервольф, ставка Гитлера возле Винницы и оставшиеся от нее руины. Ни одно зло не избежит ответственности и не сможет спрятаться в бункере, отметил он.

«Мы преодолеем зиму, которая началась с 24 февраля, длится 8 мая, но точно кончится. И ее растопит украинское солнце[…] И над временно оккупированными городами и селами наш флаг будет развеваться снова. Наконец-то снова. За это боролись наши предки», — сказал президент.

8 мая Украина отмечает День памяти и примирения. В последние семь лет память обо всех погибших в 1939—1945 годах Украинское государство чтит одновременно со всем миром. 9 мая в Украине отмечают День Победы над нацизмом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
