---
title: "«Не стоит недооценивать врага». Экс-заместитель командующего ССО назвал сильные и слабые стороны армии РФ в текущей фазе войны"
date: Wed, 13 Jul 2022 11:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/slabye-i-silnye-storony-rossiyskoy-armii-v-voyne-ocenka-generala-vsu-krivonosa-novosti-ukrainy-50255912.html


Такое мнение в интервью украинской журналистке Елене Трибушной выразил генерал Сергей Кривонос, бывший заместитель секретаря СНБО и первый заместитель командующего Силами спецопераций в 2016-2019 годах.

"Они [армия РФ] быстро учатся, делают выводы из уже отработанных ситуаций, учитывают и наши слабые места, поэтому они сейчас уже пытаются откусывать шаг за шагом, накапливают силы и средства на определенных участках, пытаясь создать предпосылки для котлов или для полного окружения украинской армии", — проанализировал Кривонос изменение тактики оккупантов по сравнению с первыми месяцами войны.

Генерал напомнил, что враг прилагает максимальные усилия и имеет большие ресурсы, поэтому не стоит его недооценивать. «Не нужно его бояться, но нужно четко понимать, что их военно-технический потенциал на данном этапе выше. У них значительно более низкая мотивация, но они все равно продолжают доминировать за счет преимущества в средствах огневого поражения, разведки, противовоздушной обороны, в авиации, потому что война — это не только личная человеческая храбрость, это, в первую очередь, техническая составляющая войск», – добавил опытный военный.

Он также призвал «здраво смотреть и понимать слабые и сильные стороны» российской армии, анализируя возможность нового вторжения РФ со стороны Беларуси – этот риск Кривонос считает «достаточно высоким». «Я уже неоднократно говорил, что за последние 20 лет российско-украинских отношений — и боевых, и гражданских, и в мирное время — россияне ежегодно проводили текущие стратегические учения, и первым вопросом была тренировка переброски личного состава и техники на большие расстояния. Поэтому нарастить свои ресурсы на любом участке российско-украинской войны они могут, и то, как быстро они перебросили технику из Киевской, Черниговской, Сумской областей в район Донбасса, показало, что они умеют это делать. Не нужно недооценивать врага", - подчеркнул генерал.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
