---
title: "«Начинают гореть дом за домом». Ситуация в Лисичанске напоминает происходящее в Северодонецке в начале штурма — Гайдай"
date: Wed, 29 Jun 2022 08:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-lisichansk-gayday-rasskazal-o-taktike-okkupantov-novosti-ukrainy-50253030.html


«Ситуация в Лисичанске напоминает то, что происходило в Северодонецке чуть больше месяца назад, в начале штурма города, когда начинают заниматься дом за домом. Оккупанты не останавливаются ни перед чем», — написал он в своем Telegram.

Гайдай рассказал, что в Северодонецке войска РФ не могли в течение долгого периода продвинуться дальше, поэтому выпустили по одному из перекрестков города около 200 снарядов из разных видов вооружения, превратив в пепел несколько домов.

Глава ОВА также рассказал о пострадавших, которые получили ранения в результате обстрела кассетными снарядами во время набора воды. У многих местных жителей тяжелые повреждения, их госпитализируют в больницы по всей Украине.

В медучреждения Краматорска госпитализированы трое жителей Лисичанска. В Днепр доставили двоих детей — 14-ти и 15-ти лет. Раненых лечат и во Львове.

27 июня войска РФ обстреляли из РСЗО Ураган толпу жителей Лисичанска, когда они набирали воду. В результате восемь человек погибли, 21 человек получил ранения. Среди жертв обстрела есть дети.

Гайдай ранее сообщал, что оккупанты уничтожают город из всего возможного оружия, а ВСУ не хватает дальнобойной артиллерии в этом регионе. Глава ОВА добавил, что последние два дня Украина не может завозить гуманитарные грузы, но город держится на запасах, а больница укомплектована всем необходимым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
