---
title: "«Не успеваем выставлять на прилавки». В сети Ашан рассказали о ситуации с продажами и поставками соли"
date: Thu, 26 May 2022 21:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/gde-kupit-sol-v-seti-ashan-rasskazali-o-situacii-s-postavkami-soli-v-ukrainu-i-azhiotazhnom-sprose-50245501.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

Торговая сеть уже в апреле наладила импорт соли, сообщили в пресс-службе компании в ответ на запрос агентства Интерфакс-Украина.

«На полках Ашана присутствует соль европейского производства, которая стоит 25−30 грн. Мы планируем продавать соль категорий: экстра, йодированную и нашли даже каменную. Главная причина дефицита соли — чрезмерный спрос. Работники гипермаркетов Ашан буквально не успевают ее выставлять, а за день иногда продается запас двух-трех недель», — заявили в компании.

По ее данным, импорт соли из Европы налажен, только в течение недели ритейлер получит 150 т соли, в том числе 50 т уже в ближайшие дни.

«Компания готова покрывать товары критического потребления, привлекая Ашан Польша, Ашан Венгрия и Ашан Румыния. Как только украинские предприятия возобновят работу, Ашан будет снова отдавать приоритет местным производителям», — подытожили в компании.

Как сообщалось, ГП Артемсоль остановило работу на неопределенный срок из-за обстрелов российскими оккупантами.

Также сообщалось, что сеть супермаркетов Сильпо договорилась о поставках 200 т соли в Украину в мае-июне.

Auchan Retail — международная компания розничной торговли, первый магазин открыт во Франции в 1961 году. ООО Ашан Украина Гипермаркет работает в Украине с 2008 года. До российского вторжения сеть Ашан насчитывала более 30 магазинов разных форматов в девяти городах Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
