---
title: "«Наивысшая награда». Разработчики ракетного комплекса Нептун прокомментировали удар по крейсеру Москва"
date: Thu, 14 Apr 2022 19:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rakety-neptun-razrabotchiki-oruzhiya-otreagirovali-na-udar-po-kreyseru-moskva-50233937.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

 В Facebook КБ Луч отмечается, что успешный залп по флагману вражеского флота — наивысшая награда и признание труда разработчиков. Коллектив КБ поблагодарил ВСУ за мужество и мастерство.

Там напомнили, что комплекс 360МЦ Нептун приняли на вооружение усилиями рабочих конструкторского бюро Луч и предприятий-субподрядчиков.

«Противокорабельный ракетный комплекс 360МЦ Нептун в который раз поразил вражеский военный корабль. 13 апреля результаты попадания двух ракет Р-360 по флагману Черноморского флота Российской Федерации, ракетному крейсеру Москва были настолько сокрушительными, что на этот раз официальные российские информационные источники были вынуждены признать потерю собственного корабля», — сказано в сообщении.

13 апреля Вооруженные силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. В минобороны страны-агрессора заявили, что на крейсере в результате пожара «сдетонировал боекомплект».

В Оперативном командовании Юг заявили, что после ракетных ударов крейсер перевернулся и начал тонуть. В то же время, по данным Пентагона, в результате взрыва крейсер был значительно поврежден, но «может идти своим ходом». Там предполагают, что он направится в оккупированный Севастополь на ремонт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
