---
title: "«Нигде в мире с таким не сталкивались». Россия применила против Украины все имеющиеся типы ракет — Воздушные силы"
date: Wed, 13 Jul 2022 16:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-po-ukraine-rossiya-ispolzuet-vse-tipy-raket-no-nachinaet-ekonomit-dorogie-50256188.html


 Об этом рассказал спикер Командования Воздушных Сил ВСУ Юрий Игнат во время брифинга в среду, 13 июля.

«Россия как страна-агрессор применила против нас фактически все типы ракетного вооружения, какие у них есть. Нигде в мире с таким не сталкивались. Еще ни разу такой ракетной атаки ни на одну страну мира не было… Мы делаем все от нас зависящее, чтобы максимально противостоять вражеским атакам», — подчеркнул он.

Спикер отметил, что оккупанты перешли в основном на ракеты советского производства на фоне разговоров о том, что у них заканчиваются запасы высокотехнологичных ракет — Х-101, Калибр и Искандер. Игнат предположил, что страна-агрессор экономит высокотехнологичную и дорогую технику, чтобы в дальнейшем угрожать ею всему миру.

«Мы видим такие ракеты, как Х-22, Х-59, Х-31, которые сегодня все чаще применяются врагом на разных направлениях», — добавил он.

Игнат рассказал, что с начала полномасштабного вторжения России украинская авиация нанесла 1700 авиаударов по позициям оккупантов, уничтожая вражеские склады боеприпасов, технику и живую силу. По состоянию на 13 июля защитники Украины сбили 217 российских самолетов, 188 вертолетов и 678 беспилотников.

Он напомнил, что россияне 2,5 месяца не залетают в воздушное пространство, подконтрольное Силам обороны Украины, — они изменили тактику и действуют с территории Беларуси, России, Черного и Каспийского морей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
