---
title: "«Не собираем армию». Резников объяснил свои слова о «миллионных боевых силах» для деоккупации юга"
date: Sat, 16 Jul 2022 02:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznikov-obyasnil-svoi-slova-o-millionnyh-boevyh-silah-novosti-ukrainy-50256805.html


Об этом он сказал в интервью BBC Украина.

«Я не говорил, что мы собираем миллионную армию. Пусть прощают мой английский язык, он у меня неродный. Я четко формулирую: мы сегодня в секторе безопасности и обороны имеем миллион людей под штыком в том или ином виде. Я имею в виду ВСУ, включая подразделения терробороны, Нацгвардии, Пограничной службы, Нацполиции, ГСЧС, СБУ, а также силовые подразделения НАБУ и так далее. [Из них состоит этот] миллион, о котором я говорю, а не мы собираем еще миллион», — сказал Резников.

По словам Резникова, есть конкретный приказ президента Владимира Зеленского Генштабу готовить планы о деоккупации всей Украины, включая территории, оккупированные с 2014 года.

«Речь и не может идти о конкретной наступательной операции, потому что я не генерал. Мы договорились с господином Залужным, что я не учу его воевать. И президент, кстати, не учит воевать. Президент ставит политические задачи, а военные профессионально готовят ту или иную кампанию», - сказал Резников.

Он подчеркнул, что речь идет о деоккупации всех оккупированных земель Украины в международно признанные границы по состоянию на 1991 год.

«Вопрос в очередности кампаний и ресурса, который нам для этого нужен. И мы это, совершенно не скрывая, обсуждаем с нашими партнерами. Они знают о наших планах. И помогают нам, понимая, что и когда нам нужно для того или иного продвижения», – отметил министр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
