---
title: "«Наша общая большая боль». Зеленский пообещал найти и наказать всех, кто отдает приказы обстреливать города Украины"
date: Fri, 15 Jul 2022 18:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-poobeshchal-nayti-i-nakazat-vseh-kto-otdaet-prikazy-obstrelivat-goroda-novosti-ukrainy-50256749.html


«Выясняем детали по каждому ракетному обстрелу территории нашего государства. Террористы понесут полную ответственность за все, что делают», — написал президент в Telegram.

Зеленский напомнил, что в результате российского ракетного удара по Виннице погибли 23 человека, среди которых трое детей, 197 получили ранения и 11 человек до сих пор остаются пропавшими без вести.

Также президент сказал, что войска РФ обстреляли в Николаеве учебный корпус педагогического университета и корпус Национального университета кораблестроения имени адмирала Макарова. По его данным, пострадали два человека. 

«Наша общая большая боль. Россия ведет себя как государство-террорист, стреляя по гражданскому населению. Мы сделаем все, чтобы найти и наказать тех, кто отдает преступные приказы и тех, кто их выполняет», — добавил Зеленский.

Ранее Зеленский призвал создать специальный трибунал для расследования преступления вооруженной российской агрессии против Украины. Он подчеркивал, что ни одна другая страна в мире не представляет такой террористической угрозы, как Россия, и призвал официально признать Россию страной-террористом.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
