---
title: "«На западной границе». Данилов рассказал подробности задержания Медвечука"
date: Thu, 14 Apr 2022 21:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/danilov-rasskazal-podrobnosti-zaderzhaniya-medvechuka-novosti-ukrainy-50233967.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

«Вообще-то он хотел попасть наконец в Россию, но это (задержание) было на западной границе», — сказал Данилов в интервью ВВС.

На уточняющий вопрос журналиста, была ли это граница Венгрии, Данилов сказал: «Вы знаете больше нас».



При этом ВВС подчеркивает, что глава СБУ Иван Баканов говори, что Медведчука задержали в Киевской области.

Данилов уточнил, что лидера ОПЗЖ задержали 12 апреля. 

«Медведчука вели, и вчера, когда он уже должен был пересекать границу нашей страны, — именно поэтому он оделся в этот камуфляж, никто его не одевал, это была его одежда, — он был задержан сотрудниками контрразведки СБУ», — сказал он.

Глава СБУ Иван Баканов 13 апреля заявил, что ФСБ России хотела вывезти Медведчука в Москву через Приднестровье, но украинская спецслужба ей помешала, и политика задержали на выезде из Киевской области.

О том, что подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста, стало известно 27 февраля, вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы. 

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Президент Украины Владимир Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ». Марченко 13 апреля обратилась к Зеленскому и потребовала освободить Медведчука, заявив, что СБУ «незаконно его удерживает».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
