---
title: "«Не новость». Финляндия отреагировала на угрозы России из-за вступления в НАТО"
date: Sun, 17 Apr 2022 05:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/finlyandiya-otreagirovala-na-ugrozy-rossii-iz-za-vstupleniya-v-nato-50234502.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Хаависто подчеркнул, что угрозы «последствиями» со стороны России из-за вероятного вступления в Альянс не удивили.

«Не новость, что Россия выступает против расширения НАТО. Мы это знаем. И не новость, что если НАТО расширится, России придется учитывать это в своих оборонных планах. К этим сигналам со стороны России следует прислушаться, но нам следует принимать самостоятельные решения в сфере обороны», — сказал он.

Хаависто подчеркнул, что угрозы российских властей не повлияют на решение Финляндии о подаче заявки на вступление в НАТО, которое планируется принять в течение месяца-полтора, то есть до летних каникул парламента.

«На расписание влияет вопрос о Швеции. Хотим ли мы идти в ногу со Швецией? Синхронизируемся ли мы с ней? Наш доклад об изменении ситуации в области безопасности активно читают в Швеции, то есть мы с ее помощью повлияли на дискуссию в шведском обществе», - сказал глава МИД. После полномасштабного российского вторжения в Украину Финляндия и Швеция объявили о намерении вступить в НАТО. Британская газета Times со ссылкой на источники сообщила, что это может произойти летом.

Кремлевский режим такое известие воспринял с возмущением. По словам его спикера Дмитрия Пескова, вступление этих стран в НАТО вроде бы все равно не обеспечит безопасность европейских стран. А экспрезидент России Дмитрий Медведев заявил, что если Швеция и Финляндия вступят в НАТО, они станут противниками РФ и предупредили « последствия».

«Государство-убийца шантажирует Финляндию и Швецию из-за их намерения присоединиться к НАТО. В биполярном мире российского диктатора нет независимых государств», — отреагировало тогда Министерство обороны Украины на угрозы Кремля .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
