---
title: "«Накопим оружие для освобождения земель». Битва за Донбасс не закончится, если Россия захватит Луганскую область — советник Резникова"
date: Sun, 03 Jul 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-bitva-za-donbass-ne-zakonchitsya-esli-rf-okkupiruet-luganskuyu-oblast-sovetnik-reznikova-50253969.html


 Об этом он сказал в интервью BBC.

По словам советника главы Минобороны, даже если Россия захватит всю Луганскую область, это не означает, что для Донбасса все кончено. Он подчеркнул: в регионе, в частности в Донецкой области, есть большие города, которые находятся под контролем Вооруженных сил Украины.

«Это города, которые в течение последних нескольких дней были объектами для жестких ракетных обстрелов, артиллерийских обстрелов, но битва за Донбасс еще не закончена», — сказал Сак, добавив, что Украина надеется на поддержку западных союзников и получает ее.

3 июля в Минобороны Украины опровергли заявления Москвы об установления «полного контроля» России над Лисичанском. Утром глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что россияне бросили все силы на захват Лисичанска и закрепляются в районе города, уничтожая его. По его словам, оккупанты несут значительные потери, но продвигаются.

Накануне в Нацгвардии опровергли заявления главы Чечни Рамзана Кадырова об окружении оккупантами украинских военных в Лисичанске. Там заявили, что город не окружен и возле него продолжаются ожесточенные бои.

После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
