---
title: "«Не надо искать бомбоубежища». В Минобороны Беларуси отреагировали на сказки диктатора Лукашенко про удары по Киеву"
date: Sun, 19 Jun 2022 00:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-minoborony-belarusi-prokommentirovali-slova-lukashenko-o-napadenii-na-kiev-novosti-ukrainy-50250833.html


 Об этом сообщает Зеркало.

«Могу вас успокоить: не надо искать никакие бомбоубежища, наша страна не собирается воевать, мы готовы защитить свое государство, но воевать ни с кем мы не собираемся. Ни на кого нападать и так далее», — заявил Жук.

Он также сообщил, что создание Южного оперативного командования обусловлено «развитием государства.

«Можете не переживать. Все нормально, государство развивается, государство живет мирной жизнью. Вооруженные силы готовы и способны его защитить, если в этом будет необходимость», — заявил Жук.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего подобного не произойдет.

В конце мая в минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Британская разведка считает, что Лукашенко балансирует между поддержкой войны РФ против Украины и желанием избежать прямого военного участия с риском западных санкций, украинского ответного удара и возможного недовольства в белорусских вооруженных силах.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
