---
title: "«Надеемся на историческое решение на этой неделе». Глава дипломатии ЕС Боррель и Кулеба провели переговоры перед саммитом в Брюсселе"
date: Wed, 22 Jun 2022 01:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-zhozep-borrel-podderzhal-status-kandidata-dlya-kieva-poslednie-novosti-50251458.html


 Во вторник, 21 июня, Боррель написал в Twitter, что Евросоюз продолжит поддерживать Украину «столько, сколько потребуется».

«Надеемся на историческое решение по статусу кандидата в ЕС для Украины [на саммите Евросовета] позже на этой неделе», — добавил он.

Глава МИД Украины написал в Twitter, что статус кандидата в ЕС «положит конец десятилетиям неопределенности и окончательно закрепит: Украина — это Европа, а не часть „русского мира“». Он поблагодарил Борреля за поддержку евроинтеграции Киева.

Ранее агентств Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что все 27 стран — членов ЕС договорились о предоставлении Украине статуса кандидата на вступление в ЕС.

Президент Евросовета Шарль Мишель 20 июня заявил, что будет призывать лидеров ЕС предоставить Украине статус кандидата на членство на саммите 23−24 июня в Брюсселе.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине и Молдове статус кандидата в члены ЕС. После рекомендации ЕК решение за Советом ЕС. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение о предоставлении Украине статуса кандидата приближает ее победу в войне, развязанной Россией.

Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Следом за Украиной заявки подали Грузия и Молдова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
