---
title: "«Не время для люстраций и разжигания конфликта». Минкульт ответил на призыв отстранить от телемарафона ведущих пророссийских каналов"
date: Sat, 14 May 2022 12:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/yedini-novini-minkult-otreagiroval-na-prizyv-otstranit-vedushchih-prorossiyskih-kanalov-50242101.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

Об этом говорится в заявлении МКИП.

В ведомстве выразили обеспокоенность тем, что украинское инфопространство «заполняется конфликтами внутри общества» во время полномасштабной войны. Там заявили, что фактическая победа в информационной войне с Россией свидетельствует в частности и об удачных реализации и идее создания единого телемарафона.

Претензии украинских журналистов касались, прежде всего, Василия Голованова, Тиграна Мартиросяна, Наталии Влащенко, Татьяны Гончаровой, Назара Довгого, Владимира Полуева, Анны Степанец и Анастасии Даугуле.

«У МКИП нет никаких иллюзий относительно вклада каналов [пророссийского политика и кума Путина Виктора] Медведчука в нынешнюю войну с россией. В то же время мы глубоко убеждены, что сегодня не время для публичных люстраций и разжигания конфликтов внутри страны и профессионального журналистского сообщества», — заявили в министерстве.

В Миникульте добавили, что эти ведущие «перешли на сторону Украины и каждый день доказывают свою позицию своим добросовестным круглосуточным трудом». Министерство не будет вмешиваться в кадровую политику каналов и медиагрупп.

«Сегодня нам нужен каждый человек, каждый специалист, работающий на едином информационном государственном фронте для отстаивания нашей государственности и победы над российскими захватчиками. Поэтому видим целесообразным именно сейчас, во время войны, в первую очередь обращать внимание на позицию, которую приняли указанные в списке ведущие», — отметили в МКИП.

12 мая украинские медийщики и другие граждане обратились к президенту Владимиру Зеленскому и министру культуры и информационной политике Украины Александру Ткаченко с требованием отстранить от участия в национальных теле- и других новостных марафонах телеведущих, которые много лет распространяли кремлевские нарративы в Украине на таких каналах, как 112 Украина, ZIK, NewsOne, НАШ и Интер.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
