---
title: "«Не дружеский визит». Канцлер Австрии Нехаммер прокомментировал встречу с Путиным"
date: Mon, 11 Apr 2022 18:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstrecha-nehammera-s-putinym-kancler-rasskazal-ob-itogah-peregovorov-novosti-ukrainy-50232996.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

Переговоры Нехаммера с Путиным прошли в подмосковной резиденции диктатора в Ново-Огареве и продолжались около 75 минут. Как отмечает издание, ни рукопожатий, ни совместных фотографий не было — вероятно, из опасений, что Россия может использовать их в своих пропагандистских целях.

По словам австрийского канцлера, встреча была «очень жесткой и прямой» и не являлась дружеским визитом. Нехаммер хотел сделать все возможное, чтобы добиться прекращения боевых действий или по крайней мере прогресса по гуманитарным вопросам для мирных жителей Украины, пишет Kronen Zeitung.

«Несмотря на все разногласия, для меня нет альтернативы поиску прямого диалога с Россией», — цитирует издание Нехаммера.

Во время встречи с Путиным австрийский канцлер дал понять, что санкции против России будут ужесточаться до тех пор, пока в Украине будут гибнуть люди. Также Нехаммер коснулся военных преступлений в Буче и других городах, совершенных российскими оккупантами, и заявил, что виновные должны быть привлечены к ответственности.

Карл Нехаммер — первый европейский лидер, который лично встретился с Путиным после того, как Россия начала полномасштабное вторжение в Украину 24 февраля.

Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
