---
title: "«Нет никаких гарантий, что не станет хуже». ВОЗ разрабатывает план действий на случай возможных химических атак в Украине"
date: Thu, 07 Apr 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozmozhnaya-himicheskaya-ataka-na-ukrainu-voz-razrabatyvaet-plan-deystviy-novosti-ukrainy-50231947.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

«Учитывая неопределенность текущей ситуации, нет никаких гарантий, что война не станет хуже», — сказал он журналистам, пишет Reuters.

По его словам, ВОЗ рассматривает все сценарии.

«ВОЗ готовит запасные варианты для различных ситуаций, которые могут коснуться народа Украины, от продолжения лечения массовых жертв до химического нападения», — отметил Клюге.

В Службе безопасности Украины заявили, что российские оккупанты всерьез рассматривают возможность взорвать склады аммиака в Харьковской области и обвинить в этом ВСУ, а также прорабатывают варианты других провокаций, продуцируя фейки.

The Guardian со ссылкой на источники сообщала: Великобритания опасается, что Россия может сфабриковать повод для применения химического оружия в войне против Украины. Пресс-секретарь Белого дома Дженнифер Псаки также подтвердила эту информацию.

Президент США Джо Байден назвал «реальной угрозой» применение Россией химического оружия в Украине.

Президент Украины Владимир Зеленский также опроверг фейки роспропаганды, подчеркнув, что никакого химического или любого другого оружия массового поражения в Украине не разрабатывали. По его словам, такие заявления могут свидетельствовать именно о планах РФ прибегнуть к такой атаке.

На Совбезе ООН, который созвала Россия якобы из-за разработки «биологического оружия в Украине, Вашингтон и его союзники обвинили Россию в распространении бездоказательного утверждения. Дипломаты заявили, что это может быть подготовкой к проведению собственных биологических или химических атак.

Представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд заявила, что Россия могла созвать заседание, чтобы заложить основу для собственного применения биологического или химического оружия в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
