---
title: "«Нет слов». Зеленский отреагировал на антисемитские высказывания Лаврова"
date: Mon, 02 May 2022 22:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lavrov-o-gitlere-zelenskiy-otreagiroval-na-skandalnye-slova-glavy-mid-rossii-video-50238793.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

Глава государства подчеркнул, что заявления Лаврова перед годовщиной победы над нацизмом означают, что наивысший дипломат России перекладывает на еврейский народ вину за преступления нацистов.

«Нет слов… Такой антисемитский выпад их министра означает, что в руководстве России забыли все уроки Второй мировой войны. А может, никогда и не учили этих уроков. Поэтому вопрос: останется ли посол Израиля в Москве, зная такую их позицию? Останутся ли отношения с Россией [такими], как обычно? Потому что слова российского министра иностранных дел, „большого знатока“ гитлеризма, неслучайны», — сказал Зеленский.

Президент отметил, что, пока мировое сообщество возмущается словами Лаврова, в Москве молчат. Он напомнил, что российские оккупанты нанесли ракетный удар по территории мемориального комплекса Бабий Яр, повредили менору в Дробицком Яру под Харьковом, убивали пожилых людей, которые пережили нацистские концлагеря, создают на украинской территории фильтрационные лагеря, убивают, насилуют, пытают и принудительно вывозят украинских граждан на свою территорию.

1 мая в интервью итальянской телерадиокомпании Mediaset глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя еврейские корни президента Украины Владимира Зеленского, заявил, что «у Гитлера тоже была еврейская кровь». Слова Лаврова вызвали волну возмущения как в Израиле, так и в Украине.

Министр иностранных дел Израиля Яир Лапид заявил, что слова Лаврова «непростительны, возмутительны и являются грубой исторической ошибкой». Российского посла вызвали в МИД Израиля.

Пресс-секретарь немецкого правительства Штеффен Гебештрайт сказал, что слова Лаврова настолько абсурдны, что их не стоит даже комментировать.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк отметил, что заявление Лаврова — это еще одно доказательство того, что именно Россия является правопреемником нацистской идеологии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
