---
title: "«Ни на что не способны»: Офицер ГРУ разнес TikTok-армию Кадырова, снимающую постановочные ролики — аудиоперехват"
date: Fri, 01 Apr 2022 13:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oficer-gru-raskritikoval-kadyrovcev-video-novosti-ukrainy-50230193.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

Об этом в аудиоперехвате, обнародованном украинской разведкой, сообщил один из офицеров отряда спецназначения главного разведуправления генштаба РФ.

По его словам, кадыровцы не хотят воевать за РФ и убегают с поля боя, подставляя и обрекая на смерть российских военных.

«Кроме понтов, ничего. Воевать за Россию не хотят. Идут только второй волной. Только зачищают, только понты. Очень редко, когда они что-то там исполняют. В основном один сплошной пафос… Чуть что, сразу бегут. Стреляют в разные стороны», — пожаловался офицер ГРУ.

Сам же Кадыров также использует фейковые фото и видео о якобы участии в боевых действиях в Украине.

Ранее он публиковал «доказательства» того, что находится «под Киевом», однако уже на следующий день таинственным образом «телепортировался» в Грозный, где встречал секретаря Совбеза РФ Николая Патрушева.

Спустя какое-то время Кадыров заявил, что находится в Мариуполе, опубликовав фото, как он молится на заправке, поставив рядом с собой пулемет, который, вероятно, должен был свидетельствовать о том, что он «в зоне боевых действий в Украине», однако пользователи соцсетей заметили, что снимок был сделан на АЗС Роснефти.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
