---
title: "«Они не верят, что нас бомбят». Украинцы рассказывают, как общаются на тему войны с родственниками в РФ"
date: Tue, 08 Mar 2022 19:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiyskie-rodstvenniki-ne-veryat-ukraincam-chto-ih-obstrelivaet-armiya-rf-50223292.html


75-летняя украинская пенсионерка Ольга Малахова после того, как Путин начал полномасштабную войну с Украиной, написала письмо своему родному брату — 66-летнему Сергею, проживающему в российском Краснодаре.

«Сереженька, мой родной братец! Думали ли наши родители, что мы окажемся по разные стороны, что немцы будут защищать украинцев от россиян? — так она начала это письмо. — Ты ведь украинец и по крови и по рождению, треть жизни прожил во Львове. Ты встречал хоть одного бандеровца? На тебя хоть кто-то хоть раз набросился за то, что ты говоришь по-русски?».

Это сообщение пенсионерка направила племяннику Максиму, попросив передать его отцу.

В ответ Максим прислал такое письмо: «Я все же оптимистично в этом плане настроен: так что россияне очистят Украину (мирных граждан Украины и других национальностей) от бандеровцев, и другой про-фашистской мразе вместе с политиками, незаконно пришедшими к власти в Украине в 2014-м. Вы выйдете из подвалов и будете жить свободной мирной жизнью. Поставят во власть Украины дружески настроенных к России политиков, и все пойдет своим чередом».

Ольга Малахова, предоставившая всю эту переписку НВ, была шокирована таким ответом.

С братом она давно избегала разговоров о политике, но племянник казался ей более прогрессивным человеком, ведь у него есть доступ к интернету и он может видеть, что происходит на самом деле в Украине.

По словам женщины, ее родные в РФ добрые и отзывчивые люди, всегда готовые помочь, но сейчас их реакция на войну поражает.

«Зеленский, незаконная власть, и бандеровцы с фашистами — это не ваши члены семей, это террористы ваших членов семей, ну а добрый сосед освободит вас от террористов», — писал Максим, которому родная тетя рассказывала, что живет в подвале, скрываясь от русских бомб. «Максим, это ужасно то, что ты пишешь! Ты ведь умный современный человек. Неужели ты ничего кроме российского телевидения не видишь?» — попыталась убедить близкого родственника украинская пенсионерка.

С подобным радикальным недоразумением со стороны родственников, проживающих в РФ, столкнулось большое количество украинцев.

Журналистка Галина тоже предоставила НВ переписку с родной тетей, проживающей в РФ.

«Привет, кстати, Путин объявил нам войну. Проснулись в 5 утра от звуков обстрелов. Если мы прекратим выходить на связь — это значит, что связь отключили или нас уже нет [в живых]», — написала журналистка утром 24 февраля. На что тетя ответила: «О начале специальной военной операции мы узнали с утра. Речи об объявлении войны не было и нет. Уничтожаются только военные объекты. Обстрелы населенных пунктов не производятся».

С каждым новым днем войны переписка становилась все более эмоциональной. Галина присылала тете фото обстрелов жилых кварталов городов, раненых среди гражданского населения, писала, что была вынуждена с маленьким ребенком бежать из города, ехать долгое время в безопасное место. Но никакие слова не могли убедить родственницу. «Да никто вас удручать и уничтожать не собирается! В отличие от вашей „миролюбивой страны“, бомбившей своих граждан в течение последних 8 лет. А теперь вы снова призываете своих мужчин уничтожать свой народ и страну», — отвечала без всякого сострадания женщина.

По словам Галины, на этом тетя для нее «умерла»: бездушие она ей простить не сможет никогда.

Роман Тимофеев, известный fashion-эксперт, рассказал НВ, что он родом из Харькова, города, который сейчас испытывает едва ли не самые большие разрушения со стороны агрессора. Вся его большая семья живет на Харьковщине и РФ. Связи с российской частью начали портиться в 2014 году. Его родной дядя, который каждое лето приезжал в Харьков, начал говорить, что его за русский язык убьют и дальше по тексту, рассказывает Тимофеев. Все попытки это опровергнуть превращались в скандалы, и уже 8 лет родственники не видели друг друга.

Дедушка и бабушка тоже живут в РФ, у российско-украинской границы, и по словам Тимофеева, существуют «в мире Киселева-Соловьева» [русских пропагандистов]. Единственный контент, который потребляет дедушка, — российское телевидение. В первый же день войны внук написал деду, что сейчас в безопасности, на что дед ответил: «Тебе ничего не угрожает. Наши военные не стреляют в мирное население!».

На следующий день парень направил деду фото, как заряд упал прямо под окнами его киевской квартиры. Такого быть не может, наши войска по мирным жителям не бьют. Наверное, там между домами хоронят военную технику", — заключил дедушка.

«Получается, ему безразлично, что этот снаряд мог попасть в мой дом», — грустно констатирует Тимофеев.

Он еще понимает, когда пожилой человек ничего не видит кроме того, что показывают по ТВ. Но никак не поймет, как можно верить «коллективному Киселеву», и не верить словам родной дочери и внука, очевидцев событий.

Сестры Тимофеева также проживают в РФ, в больших городах. Они в шоке от происходящего. Но за тем, что они пишут, киевлянин чувствует колебания — правда ли то, что рассказывает им брат?

Впрочем, есть и обнадеживающие случаи. Геннадий Зубенко рассказал, что его сестра, живущая в Санкт-Петербурге, воспринимает ситуацию адекватно и предлагала помощь. «Мы все расстроены, очень. Не нужны смерти, которые будут клеймом на России на многие десятилетия вперед. Наиболее обидно, что мы все это не выбирали и повлиять ни на что не можем», — написала она брату.

В Санкт-Петербурге и других российских городах проходят антивоенные акции протеста. Впрочем, к ним приобщается не так уж много людей.

Россиянка Зоя, которая переехала в Украину 6 лет назад и сейчас живет во Львове, объясняет НВ, что достучаться до родных через наслоения пропаганды, которая десятилетиями перестраивалась и проникла еще и в интернет и соцсети, очень сложно. Она сама рассорилась с родной сестрой и столкнулась с недоразумением мамы. Первая заявила ей, что Зеленский скрылся из страны и что это не война. Ее также не убедили фото с уничтоженными российскими обстрелами жилыми домами, которые присылала Зоя.

Мама вроде бы и волнуется за дочь, но тоже говорит, что та ничего не понимает. Поэтому Зоя решила: что-то объяснять — в этом нет смысла. Она должна делать другое — помогать Украине и попавшим в беду.
