---
title: "«Отсюда мой дед-еврей ушел воевать против Гитлера». Приехавший в Киев бизнесмен Пинчук прокомментировал скандальное заявление Лаврова"
date: Mon, 02 May 2022 22:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lavrov-o-zelenskom-viktor-pinchuk-raskritikoval-antisemitskie-zayavleniya-ministra-50238786.html


«Сегодня я пришел к дому на улице Владимирской, 45. К одному из самых важных для меня мест в Киеве. Из этого дома мой дед-еврей на рассвете 22 июня 1941 года ушел воевать против Гитлера. Из этого дома моя мама, тогда 5-летняя еврейская девочка, была эвакуирована, и только поэтому не была расстреляна фашистами в Бабьем Яру 29−30 сентября 1941 года. Тогда геноцид против еврейского народа творили фашисты. Сейчас геноцид против украинского народа творят рашисты», — сказал Пинчук.

Он добавил, что заявление Лаврова «является очередным ярчайшим проявлением трусости, лживости и подлости» российских оккупантов, и весь цивилизованный мир хорошо это понимает.

1 мая в интервью итальянской телерадиокомпании Mediaset глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя еврейские корни президента Украины Владимира Зеленского, заявил, что «у Гитлера тоже была еврейская кровь». Слова Лаврова вызвали волну возмущения как в Израиле, так и в Украине.

Министр иностранных дел Израиля Яир Лапид заявил, что слова Лаврова «непростительны, возмутительны и являются грубой исторической ошибкой». Российского посла вызвали в МИД Израиля.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк отметил, что заявление Лаврова — это еще одно доказательство того, что именно Россия является правопреемником нацистской идеологии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
