---
title: "«Оружие попадает в руки украинцев». Ракетные удары РФ не помешали поставкам вооружения в Украину — Пентагон"
date: Thu, 05 May 2022 04:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/postavki-oruzhiya-ssha-pentagon-schitaet-chto-raketnye-udary-rf-ne-pomeshali-novosti-ukrainy-50239489.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

«Мы знаем, что материалы, оружие, боеприпасы попадают в руки украинцев», — заявил Кирби.

 В Пентагоне считают, что ракетные удары были направлены на важные инфраструктурные объекты в Украине.

«Они пытались поразить то, что, по нашему мнению, представляет собой критически важные инфраструктурные цели на западе, в том числе объекты электроснабжения, транспортные узлы и т. д. Мы рассматриваем это как их попытки подорвать возможности Украины по восстановлению своих сил», — сообщи спикер Пентагона.

Вечером 3 мая Украина подверглась мощной ракетной атаке российских оккупантов. В Командовании Воздушных сил сообщили, что российские стратегические бомбардировщики Ту-95 или Ту-160 выпустили около 18 ракет по нескольким областям Украины. В Укрзализныце сообщили о повреждении шести станций в центре и на западе Украины.

В Министерстве инфраструктуры сообщили, что заранее готовились к таким сценариям ракетных ударов и заранее разработали альтернативные логистические маршруты, а ущерб для пассажирских перевозок, бизнеса и сил украинской обороны минимизировали.

4 мая РФ вновь нанесла авиаудары по нескольким областям Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
