---
title: "«Он был осознанным»: СБУ установила обстоятельства ракетного удара РФ по ТЦ в Кременчуге — видео"
date: Thu, 30 Jun 2022 09:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-ustanovila-obstoyatelstva-zapuska-raket-rf-po-tc-v-kremenchuge-novosti-ukrainy-50253312.html


 Как сообщается, изучив многочисленные доказательства касательно этого теракта правоохранители установили, что удар по торговому центру Амстор с мирными жителями был нанесен ВС РФ осознанно.

Собранные данные свидетельствуют о том, что запуск ракет типа Х-22 с воздушного пространства Курской области был осуществлен из стратегических бомбардировщиков Ту-22М3, взлетевших с военного аэродрома Шайковка в Калужской области.

Кремлевская пропаганда утверждает, что ракетный удар был нанесен по якобы не работавшему ТЦ, однако, помимо видео очевидцев, это опровергают также спутниковые снимки города до и после обстрела, благодаря которым можно сравнить количество автомобилей, обычно находившихся на парковке Амстора в разные промежутки времени.

Что касается обстрела Кременчугского завода дорожных машин, то никаких складов с военной техникой там не было. На самом деле предприятие занималось производством асфальтосмесительных установок.

«Если исходить из логики оккупантов, то опасность для них представляют полки супермаркетов и даже асфальтосмесительные установки. Армия России — это сборище террористов, которые обязательно получат наказание за свои преступления. Все доказательства тщательно документируются», — подчеркнул глава СБУ Иван Баканов.

В результате российского ракетного удара по ТЦ в Кременчуге погибли по меньшей мере 18 мирных жителей, 21 человек считается пропавшим без вести, десятки получили ранения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
