---
title: "«Осознанное решение российских военных». В Киевской области погибли более 1500 мирных жителей за время оккупации — глава Нацполиции"
date: Mon, 13 Jun 2022 17:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kievskoy-oblasti-pogibli-bolee-1500-mirnyh-zhiteley-za-vremya-okkupacii-novosti-ukrainy-50249521.html


«Более 1500 гражданских лиц погибли на территории Киевской области. Эта цифра говорит о том, что жертвы среди мирного населения были в результате осознанного решения российских военных. Они знали, что делают, знали последствия, и все равно это делали», — сказал Клименко в Интерфакс Украина.

Он добавил, что в Буче, Ирпене, Гостомеле, Бородянке снайперы расстреливали украинцев из танков, из бронетранспортеров, несмотря на белые повязки, которые русские военные заставляли их носить. По его данным, каждую неделю полиция находит по 2−3 тела мирных украинцев.

«В общей сложности примерно 75% погибших — это мужчины, около 2% - дети, остальные — женщины. Это гражданское население, люди не имели никакого отношения к военным или правоохранительным структурам», — добавил Клименко.

После побега российских оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе обнаружили тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

После эксгумации тел в Буче обнаружили 412 погибших украинцев. 90% гражданских, погибших во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны. 

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной. Мэр Бучи Анатолий Федорук рассказал, что российские военные составили списки жителей города, которых они собирались убить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
