---
title: "«Они угрожают или пристреливаются?» Три российские ракеты пролетели над блоками трех украинских АЭС — Зеленский"
date: Tue, 26 Apr 2022 22:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tri-rossiyskie-rakety-proleteli-nad-blokami-treh-ukrainskih-aes-soobshchil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50237138.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

«Сегодня они запустили три ракеты против Украины так, что они пролетели непосредственно над блоками наших атомных станций. Причем одновременно трех атомных станций: над Запорожской, над Хмельницкой и над Южно-Украинской атомными станциями. Что это такое? Они что угрожают или они пристреливаются», — сказал Зеленский во время традиционного вечернего видеообращения. 

Президент добавил, что оккупанты совершенно ничего не знали о Чернобыле, когда наступали в сторону Киева. Они располагали свои базы в тех районах ЧАЭС, где, по словам Зеленского, запрещено даже стоять. 

«Я считают, что после всего, что российские военные сделали в Чернобыльской зоне и на Запорожской АЭС никто в мире не может чувствовать себя в безопасности», — сообщил президент. 

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
