---
title: "«Осуждает действия РФ». Миллиардер и нардеп Вадим Новинский находится в Украине — Труханов"
date: Fri, 13 May 2022 20:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nardep-i-milliarder-novinskiy-nahoditsya-v-ukraine-i-osuzhdaet-deystviya-rossii-truhanov-poslednie-novosti-50242012.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 «Я знаю, что он с первого дня войны осуждает действия Российской Федерации, что он проукраинский. Я бы не общался с ним, если бы чувствовал, что у него есть какие-то другие взгляды. Я вижу, что он сегодня находится в Украине, активно помогает Вооруженным силам, людям, которые сегодня попали в сложную ситуацию, беженцам. Я вижу, что этот человек сегодня с нами вместе и противостоит агрессии, по той информации, которой я располагаю. Никаких заявлений или устремлений в поддержку так называемого „русского мира“ [от него] я не видел», — рассказал Труханов.

Мэр Одессы добавил, что находится с Новинским в «нормальных человеческих отношениях» и они «недавно связывались».

Перед российским вторжением, вечером 23 февраля, президент Владимир Зеленский встретился с представителями крупного бизнеса. Среди присутствовавших был и Новинский. Он вместе с самым богатым украинцем Ринатом Ахметовым являются совладельцами группы Метинвест.

В марте американский журнал Forbes обновил глобальный рейтинг миллиардеров, в который попали семь украинцев, в том числе и Новинский с состоянием $1,3 млрд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
