---
title: "«О преступлениях нужно было говорить». Денисова ответила на обвинения в некорректном освещении случаев насилия россиян над украинцами"
date: Thu, 09 Jun 2022 16:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/denisova-otvetila-na-obvineniya-v-nekorrektnom-osveshchenii-sluchaev-nasiliya-rossiyan-novosti-ukrainy-50248722.html


«Безусловно, о половых преступлениях нужно было говорить. Ведь во всех принятых резолюциях ясно говорится, что Россия систематически и с особой жестокостью совершает изнасилование и другие формы насилия, это их тактика против украинского народа», — сказала она в интервью изданию Бабель.

 Денисова заявила, что сообщения о преступлениях оккупантов были, по ее словам, «действительно неудобными», но о российской агрессии говорили и другие правозащитники, а также обычных граждане, которые стали свидетелями или пострадавшими.

«Но когда ты рассказываешь об Украине нашим западным партнерам, чувствуешь, что они устали от нашей ситуации. Все они хотят жить в мире, в согласии, уже ничего не видеть, не слышно, не думать, чтобы эта война уже как-то завершилась. … Потому аргументы иногда бывают жесткими», — убеждена она.

Денисова также признала, что передавала в прокуратуру не всю информацию о совершенных россиянами преступлениях. 

31 мая Верховная Рада поддержала увольнение Людмилы Денисовой с должности уполномоченного по правам человека. За решение проголосовали 234 нардепа.

Сама Денисова накануне заявила, что Офис президента не устраивает ее «активная деятельность» по сбору информации о нарушении прав человека на временно оккупированных территориях", и добавила, что ее устранение будет «незаконным».

Как сообщает Детектор медиа, 25 мая представительницы украинских медиа и журналистки публично обратились к Людмиле Денисовой и призвали скорректировать коммуникацию о половых преступлениях во время войны, в частности проверять факты перед публикацией и избегать чрезмерной детализации преступлений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
