---
title: "«Очередь больше, чем за айфоном». Почтовая марка про русский корабль набирает популярность среди украинцев"
date: Fri, 15 Apr 2022 19:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-ocheredi-za-pochtovoy-markoy-s-russkim-voennym-korblem-50234251.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

 Более того, на изображение попал крейсер Москва, который затонул у берегов Севастополя 14 апреля.

Новая почтовая марка вызвала ажиотаж, в результате чего возле отделений Укрпочты выстроились огромные очереди.

«Пожалуй, впервые в истории, когда очередь за почтовой маркой больше, чем за айфоном», — прокомментировали коротко в Укрпочте, опубликовав фото очереди возле Главпочтамта в Киеве.

В комментариях украинцы просят допечатать тираж, чтобы марку смог получить каждый желающий.

Некоторые просят сделать возможность покупки марки онлайн, включая международную доставку.

Пользователи соцсетей также отмечают, что почтовые марки уже заканчиваются в других городах Украины. Более того, согласно сообщениям от местных жителей, почтовые марки с русским военным кораблем уже закончились в Ужгороде, Одессе и Днепре.

 1 марта Укрпочта объявила конкурс на создание новой украинской почтовой марки под названием Русский военный корабль, иди на*уй!

 На конкурс поступило более 500 эскизов, из которых выбрали 20 финалистов, чьи работы отвечали филателистическим критериям. Голосование проходило в Facebook Укрпочты. Победителем стал эскиз номер 3. Его автор — украинский художник Борис Грох. За этот эскиз проголосовало 1700 человек из 8 тысяч, принявших участие в голосовании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
