---
title: "«Относиться к людям индивидуально». Подоляк рассказал, может ли российский олигарх Фридман получить украинское гражданство"
date: Sat, 11 Jun 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-rasskazal-mozhet-li-rossiyskiy-oligarh-fridman-poluchit-ukrainskoe-grazhdanstvo-50249114.html


Так, по словам Подоляка, в ночь с 23 на 24 февраля каждый человек должен был выбрать путь, которым он хочет идти, — «или пророссийский, или цивилизованный, которым идет Украина».

«На мой взгляд, весь российский бизнес или культурная элита, журналистское сообщество — кто угодно из России, кто для себя выбрал белую сторону, вправе вести консультации в любой стране для того, чтобы отказаться от российского гражданства и любого вида поддержки. Если ты гражданин России сегодня в рамках той политической системы, это пассивная поддержка этого политического формата», — сказал он.

Советник главы ОП считает, что любой человек имеет право выбрать возможность выйти из поддержки российского режима. Поэтому Фридман может вести переговоры с любой страной.

 В то же время, Подоляк отметил, что Украина не будет никому помогать, чтобы против них снимали санкции.

«Мы не будем этого делать. Для нас принципиально, чтобы все, кто отвечает за формирование политического режима, который сегодня есть в РФ, а это неонацистский режим, чтобы все эти люди несли определенную ответственность — ту или иную, в том числе санкционную», — подчеркнул он.

Он также добавил, что хочет, чтобы к людям в этом случае относились индивидуально.

«Это ведь не принцип „дети отвечают за поступки родителей“, это принцип, чтобы каждый человек отвечал за свой выбор. И если Фридман хочет доказать, что он не поддерживает [РФ]; что он готов инвестировать в то, чтобы этого режима не было; что он хочет отмежеваться от этого режима — не только Фридман, а кто угодно — он имеет на это право. Я хочу, чтобы мы относились к людям индивидуально», — сказал Подоляк.

Ранее в интервью Forbes Украина глава Нацагентства по предотвращению коррупции Александр Новиков рассказал, что находящийся под санкциями Евросоюза, Британии и ряда других стран российский олигарх Михаил Фридман интересуется получением украинского паспорта. Бизнесмен родился во Львове, имеет гражданство РФ и Израиля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
