---
title: "«Очень плохие новости для РФ». Подоляк прокомментировал встречу 40 министров обороны на авиабазе США Рамштайн"
date: Wed, 27 Apr 2022 09:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstrecha-40-ministrov-oborony-na-aviabaze-ramshtayn-reakciya-ofisa-prezidenta-novosti-ukrainy-50237191.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

«Одним из странных требований России в начале войны была „полная демилитаризация“ Украины. Что ж, после вчерашней эпохальной встречи 40 министров обороны стран мира имею очень плохие новости для России», — написал он в своем Twitter.

Подоляк подчеркнул, что теперь объем, скорость, упрощенная логистика и расширенная номенклатура оружия для Украины существенно усиливается.

26 апреля на авиабазе ВВС США Рамштайн в Германии прошла встреча международной консультативной группы по вопросам поддержки Украины с участием министров обороны более 40 стран, в том числе министра обороны Украины Алексея Резникова. Встречу инициировал глава Пентагона Ллойд Остин.

Резников подчеркнул, что для победы и освобождения украинских территорий от российских оккупантов наше стране нужно современное тяжелое вооружение, и поблагодарил партнеров за военную помощь.

Президент Владимир Зеленский призывал срочно передать Украине тяжелую артиллерию, тяжелую бронетехнику, системы ПВО и самолеты, чтобы наша страна могла продолжать защищаться от российской агрессии.

Позже он заявил, что, несмотря на увеличение военной помощи западных союзников, у Вооруженных Сил Украины все еще недостаточно тяжелого вооружения для подавления российской армии. 22 апреля Зеленский сказал, что партнеры начали передавать Украине то оружие, о котором она просила.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
