---
title: "«Опасная тенденция». Литва против того, чтобы Украина отдавала часть своих земель ради мира"
date: Thu, 26 May 2022 20:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-litva-protiv-togo-chtoby-ukraina-otdavala-chast-svoih-zemel-radi-mira-50245491.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 Об этом сообщает Delfi.

Он подчеркнул, что мир не должен «нормализовать» режим диктатора Путина.

«Они опасны для нас, Литвы, потому что они не только нормализуют отношения с этим режимом (российского диктатора Владимира Путина — ред.), но и нормализуют то, что этот режим делает», — заявил глава МИД Литвы.

 «Это очень сильный сигнал всем другим агрессорам, потенциальным преступникам, что если ты совершаешь преступление и тебя не уничтожат в течение трех месяцев, то все хорошо, все может так и остаться», — сказал он.

По словам главы литовской дипломатии, предложения признать часть территории Украины по России направлены просто на нормализацию сложившейся ситуации.

«Мне кажется, что это очень опасная тенденция. С одной стороны, путинский режим, правящий сегодня в России, мы называем режимом, совершающим геноцид — он готов стереть с лица земли людей только за то, что они принадлежат той или иной нации. Любая нормализация отношений с этим режимом мне непонятна. Заявления и Киссинджера, и других глав государств в этом направлении коренным образом неадекватны той реальности, которую мы наблюдаем сегодня», — сказал Ландсбергис.

Он подчеркнул, что об окончании этой войны можно объявить только в Киеве и на его условиях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
