---
title: "«О чем можно говорить с государством-террористом?». Зеленский призвал исключить РФ из ЮНЕСКО после атаки на Святогорскую лавру"
date: Sat, 04 Jun 2022 17:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-obstrelyala-svyatogorskuyu-lavru-zelenskiy-prizval-isklyuchit-rossiyu-iz-yunesko-50247605.html


По словам президента, впервые разрушенный во времена советской власти скит отстроили, а сейчас его сожгла российская армия. Зеленский подчеркнул: оккупанты знают, какой объект обстреливают, и то, что на территории Святогорской лавры нет военных целей.

«Знают, что там прячутся от боевых действий около 300 мирян, в том числе 60 детей. Но все равно российская армия обстреливает Лавру, как и весь Донбасс. Как и любая другая территория и любой другой объект Украины, до которого можно дотянуться. Им все равно, что именно превращать в руины», — говорится в его Telegram.

Зеленский напомнил, что Верховная Рада обратилась в ЮНЕСКО с требованием исключить Россию из организации, и каждая сожженная оккупантами в Украине церковь, каждая взорванная школа, каждый разрушенный мемориал доказывает, что ей там «не место».

Он добавил: Украина ожидает логического и справедливого ответа ООН и ЮНЕСКО, поскольку статус организации не предусматривает объединение с террористами, а «изоляция России должна быть полной».

«Ни одно государство, кроме России, не уничтожало в Европе столько памятников, культурных и социальных объектов за все время после Второй мировой войны. О чем можно говорить с государством-варваром, с государством-террористом? О том, какими артиллерийскими снарядами лучше уничтожать историческое наследие?» — подчеркнул президент.

Святогорск находится под обстрелами РФ еще с мая. На этой неделе в кельях монахов Лавры разорвались российские снаряды — четыре человека погибли, еще четверо — тяжело ранены.

В Минкульте заявили, что за 100 дней полномасштабного вторжения в Украину россияне разрушили 370 памятников культурного наследия, почти половина из которых — церкви разных конфессий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
