---
title: "«Одна из серьезных угроз». Украину ожидает вторая волна эмиграции — социолог Паниотто"
date: Fri, 03 Jun 2022 13:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/iz-ukrainy-vyehali-3-5-mln-chelovek-budet-vtoraya-volna-emigracii-v-evropu-sociolog-novosti-ukrainy-50247347.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

«Приблизительно 3,5 млн [украинцев] сейчас находятся за границей. <...> Нас ожидает еще одна волна миграции после окончания войны. Сейчас разделены семьи. Те семьи, которые там укоренятся, будут пытаться своих отцов забрать. У нас будет волна мужчин, присоединяющихся к семьям, то есть количество [эмигрантов] увеличится, а не уменьшится. Это одна из серьезных угроз для Украины», — рассказал Паниотто.

Масштабы следующей волны миграции пока оценить сложно, продолжил социолог, но некоторые эксперты считают, что покинуть Украину могут до 5 млн человек.

«Сейчас этого никто не может сказать. Эти люди, которые уехали, тоже этого не могут сказать. Все же ключевым является окончание войны — сколько она будет продолжаться и куда можно будет вернуться», — объяснил он.

По данным ООН, с 24 февраля границу на выезд из Украины пересекли 6,8 млн граждан Украины, а въехали обратно 2,2 млн украинцев. Впрочем, там объясняют, что трактовать эти цифры следует осторожно, поскольку они фиксируют именно количество пересечений границы и из-за сохранения рисков в Украине могут отражать также часть маятниковых поездок людей, которые еще не решаются окончательно вернуться.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
