---
title: "«Откровенный террор». Оккупанты начали танковую атаку на гумкоридор в Мариуполе и заблокировали груз с помощью горожанам — Зеленский"
date: Fri, 11 Mar 2022 00:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-10-marta-rossiyane-obstrelyali-gumanitarnyy-koridor-zayavil-zelenskiy-50223962.html


 В новом обращении глава государства сказал, что 10 марта из горячих точек удалось вывезти почти 40 тысяч человек и доставить сотни тонн продовольствия и медикаментов. Всего в течение 9 и 10 марта были эвакуированы около 100 тысяч человек. При этом Мариуполь и Волноваха до сих пор полностью заблокированы и, хотя Украина сделала все необходимое для работы гумкоридора, российские войска не прекратили огонь.

«Я решил все равно направить колонну грузовиков с лекарствами, едой и водой в Мариуполь… Оккупанты начали танковую атаку там, где должен был быть этот коридор. Они сделали это сознательно, знали, что срывают. У них есть четкий приказ держать Мариуполь в заложниках, издеваться над ним, постоянно обстреливать. Сегодня они уничтожили здание Главного управления ГСЧС в Донецкой области, рядом с которым было место, где мариупольцы должны были собираться на эвакуацию. Это откровенный и наглый террор от опытных террористов», — подчеркнул Зеленский.

Он добавил, что Украина будет пытаться довезти в Мариуполь помощь. Также Зеленский рассказал, что оккупанты блокируют связь в городе и не дают жителям узнать информацию. Он обратился к украинцам, у которых есть связь с мариупольцами, и попросил напомнить им, что «Украина всем сердцем с городом и делает все, чтобы его пытки прекратились».

9 марта Россия нанесла удар по роддому и детской больнице в Мариуполе. В горсовете заявили, что корпус, где недавно лечились дети, сейчас полностью уничтожен, погибли три человека, 17 — пострадали. Советник мэра Мариуполя Петр Адрющенко сообщил, что с начала полномасштабной войны в городе погибли 1300 мирных жителей.

10 марта оккупанты совершили новый авианалет на Мариуполь. По словам мэра Вадима Бойченко, в город каждые полчаса заходила авиация и обстреливала жилые массивы.
