---
title: "«Особенно беспокойное утро». Российские войска утром ударили ракетами по Харькову, обстреливали область, пострадали четыре человека"
date: Sat, 02 Jul 2022 10:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-okkupanty-bili-raketami-po-harkovu-i-oblasti-postradali-4-grazhdanskih-50253813.html


Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

«Сегодняшнее утро для харьковчан было особенно беспокойным», — добавил он.

 На территории Харьковской области враг наносил удары по городам и селам Изюмского, Чугуевского, Харьковского, Богодуховского и Лозовского районов. В течение суток оккупанты из ракетных и артиллерийских систем обстреливали села Уды и Черкасская Лозовая, пгт Донец, города Дергачи и Барвенково. Повреждены частные дома и хозяйственные постройки.

 Отмечается, что в результате обстрелов произошло возгорание лесополос. В Золочевской общине оккупанты обстрелами из артиллерии фактически разрушили детский сад.

 В течение суток получили ранения четыре мирных жителя области: два человека в Изюмском районе, один — в Харьковском, один — в Лозовском.

 По информации Синегубова, наиболее активные боевые действия на территории области проходят на Харьковском и Изюмском направлениях.

«Севернее Харькова оккупанты ведут оборонительные бои и сосредоточены на сдерживании действий ВСУ. В районе Изюма россияне пытались вести штурмовые действия в направлении Богородичного, но понесли потери и отступили. В этом направлении враг также пытается улучшить систему обеспечения своих войск», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
