---
title: "«Он никого не слушает». Экс-посол США в Москве считает, что Путин обречен"
date: Sat, 30 Apr 2022 12:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/maykl-makfol-putin-obrechen-poskolku-nikogo-ne-slushaet-poslednie-novosti-50238167.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

 Об это он сказал во время онлайн-дискуссии Киевского форума по безопасности фонда Арсения Яценюка Відкрий Україну.

По словам Макфола, сам факт того, что Путин находится у власти в РФ уже более 20 лет, является важным фактором, ослабляющим его позиции, однако после российского вторжения в Украину этот процесс еще больше ускорился.

«Я уверен, что эта война катастрофическая для правительства Путина и для самого Путина. Не знаю, как он падет, но сейчас мы видим начало конца путинизма. Потому что он совершил огромную ошибку… Каждая страна мира, где руководство такое старое и столько находится у власти, обречена. Потому что они не слушают их финансовые министры, они не слушают своих советников, они не слушают премьеров», — пояснил он.

Бывший дипломат отметил, что, поскольку Путин принимает решения единолично и не внемлет советам своего окружения — это исключает исправление им своих ошибок.

«Он не слушает ни Лаврова, ни Мишустина — никого. И это одна из проблем. Именно поэтому он подумал, что все правильно делает… Сейчас говорят, что 80% поддерживают Путина. Не верьте этим социологическим опросам. Потому что в стране ГУЛАГа никто вам не говорит правду, когда к ним обращаются с такими опросами», — подчеркнул Макфол.

Киевский форум по безопасности, основанный Фондом Арсения Яценюка Відкрий Україну, является ведущей международной платформой по обсуждению проблем войны и мира, национальной и мировой безопасности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
