---
title: "«Они просыпаются». Германия не заинтересована в скорейшем восстановлении России — Огрызко"
date: Tue, 03 May 2022 23:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/berlinu-ne-interesno-bystroe-vosstanovlenie-rossii-ogryzko-poslednie-novosti-50239107.html


«Если сравнить то, что говорили нашему послу Андрею Мельнику на второй день после вторжения — мол, Украина перестанет существовать через несколько дней, так что не надо ей ничего давать и помогать, — к тому, что сегодня мы слышим от Олафа Шольца, несмотря на свою очень сдержанную позицию, что он дал добро на поставку уже тяжелой артиллерии для нужд ВСУ», — пишет автор.

Он добавляет, что это решение о нескольких единицах военной техники, но здесь важно принципиальное решение – Шольц на это наконец согласился. Сначала гаубицы, а дальше будут БТРы и танки, утверждает Огрызко.

«Поэтому Германия тоже постепенно просыпается. Это, кстати, видно еще и в другом направлении — экономические санкции. Сначала вице-канцлер Германии Роберт Габек говорил, что это нанесет его стране безумный ущерб, а затем Германия поддержала отказ от угля, а сейчас заявили, что поддержат отказ от нефти. Это серьезные шаги. Единственное, что Россия пока не очень испытывает конкретные последствия — хоть и уменьшаются объемы, но из-за роста цен она получает сейчас больше денег за меньшее количество проданного газа и нефти. Поэтому эту работу нужно продолжать и давить на Германию для того, чтобы она подавала пример другим странам, как нужно действительно бороться против страны, которая не уважает права человека на жизнь, совершает преступления», — продолжает дипломат.

Экс-министр отмечает, что эволюция Германии будет продолжаться и дальше.

«В конечном счете, Германия не заинтересована в том, чтобы Россия смогла через несколько лет восстановиться. Поэтому я думаю, что будет идти серьезное экономическое давление, будет идти военная помощь Украине. И в этом плане Германия не будет играть особой роли из других стран, но это в сумме позволит украинской армии ликвидировать эти бандитские формирования, которые почему-то называются российской армией. А это не армия – это серийные убийцы, насильники и мародеры. Так вот эту военизированную банду с помощью поставок оружия и экономических санкций удастся победить. И я думаю, что после этого Германия примет очень активное участие в том, чтобы Украина была восстановлена и принята полноправным членом Евросоюза», — резюмирует Огрызко.

Вторник, 3 мая - 69-й день полномасштабной войны России против Украины.

В ООН сообщили об успешном завершении операции по безопасному уходу мирных жителей из Мариуполя. Более 100 человек, которых удалось эвакуировать из города еще в выходные, благополучно доставили в Запорожье. Прибытия других ожидают.

Тем временем войска РФ начали новый штурм Азовстали.

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон по видеосвязи выступил перед Верховной Радой и анонсировал новую военную помощь в 300 миллионов фунтов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
