---
title: "«Оперативной паузы не случилось». Российское наступление «тает», а ВСУ скоро достигнут успеха на Херсонском направлении — военный эксперт"
date: Fri, 03 Jun 2022 14:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-teryaet-soldat-i-tehniku-nastuplenie-na-hersonshchine-taet-novosti-ukrainy-50247356.html


«Что же касается наступательной операции, мы видим, что российские военные возможности тают. Они теряют людей, они теряют технику, и темп наступления падает с каждым днем», — отметил эксперт.

При этом Рустамзаде обратил внимание на то, что российская армия «создала систему, которая позволяет хоть оружием худшего, советского производства, но поддерживать свои боевые подразделения, создавать резервные батальоны и сменяемость боевой техники».

Он добавил, что политические цели РФ после захвата Северодонецка еще не известны, потому что Украина уже идет в наступление в Запорожской и Херсонской областях и под Кривым Рогом.

«Закончится ли на этом этап войны и начнется какой-то новый, или же действия российской армии будут продолжаться в том же ключе, еще не совсем понятно. Еще две недели назад экспертная среда предполагала, что будет оперативная пауза, но ее не случилось, и продолжается война на измождение», — говорит эксперт.

Рустамзаде добавил, что «в следующие несколько недель украинская армия может достигнуть тактического или оперативного успеха в Херсонской области», так как там идут успешные контрнаступления.

«Российская армия за эти две недели скорее всего возьмет Северодонецк, подойдет к Лисичанску и попробует взять его», — считает эксперт.

Также, по его словам, нынешняя ситуация сохранится в течение еще недели или двух, так как «война трансформировалась в классическую» и темпы изменений в ней будут медленными

Напомним, украинские военнослужащие освободили более 20 населенных пунктов в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
