---
title: "«Операция продолжается». В ОК Юг рассказали, когда защитники Украины могут вернуться на Змеиный"
date: Thu, 30 Jun 2022 21:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zmeinyy-osvobodili-kogda-ukraina-vernetsya-na-ostrov-rasskazali-v-ok-yug-50253504.html


 В комментарии телеканалу CNN в четверг, 30 июня, Гуменюк сказала, что оборудовать форпост на Змеином острове еще рано и что ВСУ должны закончить расследование результатов военной операции.

«Военная операция еще продолжается, мы должны убедиться, что абсолютно все рашисты покинули нашу землю среди моря и что там не осталось никаких диверсантов, никаких „сюрпризов“… Еще поработает разведка, подразделения», — заявила она в эфире всеукраинского телемарафона.

По словам Гуменюк, после этого будет приниматься решение, целесообразно ли защитникам Украины возвращаться на остров:

«То, что возвращение подразделений туда будет, ни у кого нет сомнений. Но их целесообразность именно в тот момент перемещаться будет решать военное командование, исходя из общей обстановки».

 30 июня в оперативном командовании Юг сообщили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты наспех эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и, вероятно, покинули остров. Позже информацию о бегстве своих войск подтвердили в минобороны страны-агрессора.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный рассказал, что важную роль в освобождении острова Змеиный сыграла украинская САУ Богдана.

Замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов сказал, что ВСУ планируют установить непосредственный физический контроль над островом Змеиный.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
