---
title: "«Очень ждем». Зеленский отреагировал на решение США передать Украине современные РСЗО HIMARS"
date: Thu, 02 Jun 2022 23:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/himars-vladimir-zelenskiy-otreagiroval-na-peredachu-ukraine-sovremennyh-rszo-50247250.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

В обращении в четверг, 2 июня, опубликованном в YouTube-канале Офиса президента, глава государства подчеркнул: это оружие поможет спасать жизни украинцев и защищать территорию нашей страны.

«Я благодарен президенту Байдену, всем нашим американским друзьям и народу Соединенных Штатов за такую поддержку. Очень ждем. Ждем также хороших новостей о поставках оружия и от других партнеров. Например, сегодня есть новый пакет оборонной помощи от Швеции. Работаем над тем, чтобы вывести объем поставок именно современных боевых систем на более высокий уровень», — сказал Зеленский.

1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним. В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

Байден ранее заявлял, что США не будут отправлять в Украину ракетные системы, которые могут достичь территории страны-агрессора России. Позже в Госдепе уточнили, что Вашингтон не поставляет ракеты большой дальности «для использования за пределами поля боя в Украине».

Объявляя об 11-м пакете помощи, госсекретарь США Энтони Блинкен сказал: Украина заверила американских партнеров, что не будет использовать вооружение из США для ударов по территории России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
