---
title: "«Очень тяжело, но будут драться». Как интернациональный легион помогает ВСУ «перемалывать» армию РФ в Северодонецке — израильский офицер"
date: Mon, 06 Jun 2022 16:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/internacionalnyy-legion-pomogaet-vsu-derzhat-severodoneck-voennyy-analitik-50247931.html


 Такое мнение в интервью Радио НВ выразил военный аналитик Игаль Левин, офицер армии обороны Израиля.

Он рассказал, что поддерживает связь с израильскими бойцами интернационального легиона, которые зашли в Северодонецк вместе с другими украинскими резервами. «Установка была держать Северодонецк. Это факт», — рассказал Левин. Передавая первые впечатления израильских бойцов о сражении за город, он описал ситуацию так: «Тяжелые бои. Очень тяжелые бои. Скажем, человек находится на нуле неделю, и основное, что он переживает, — постоянные прилеты: бомбардировки, обстрелы».

По его словам, российские оккупанты ожидаемо «засыпают, подавляют, обстреливают, уничтожают, то есть максимально воздействуют артиллерией».

«После того, как им кажется, что они смогли надломить украинскую оборону, они туда вводят и ЧВК, и боевиков из ОРДЛО — пытаются занять эти места», — описывает тактику армии РФ Левин. Он подтвердил, что сейчас в Северодонецке идут городские бои, Украина контратакует, но «ситуация очень тяжелая».

«Людям очень тяжело. Но настроение ребят, с которыми я на связи, бодрое. Единственное, что напрягает — артиллерии много. Мне кажется, сложно быть на войне, когда тебя так утюжат, бомбят артиллерией, и быть не напряженным, мягко говоря. Но в целом, настроение, когда я спрашивал, что думают бойцы из подразделения, — это стоять до конца. И мотивация есть давать отпор», — рассказал израильский военный аналитик.

Он полагает, что на данный момент все признаки — в том числе подводение резервов и вовлечение интернационального легиона — говорят о том, «что эти территории сдавать не планируют, за эти территории хотят драться и за них дерутся, фактически перемалывая армию России».

Игаль Левин также напомнил, что у солдат ВС РФ, «тем более у боевиков», небогатый опыт городских боев. «Городские бои — один из самых сложный видов боя. […] Естественно, опыта у России нет. Мы видим, что сейчас Украина дала им войти в город, чтобы там нивелировать их преимущество в артиллерии, чтобы ввязать их в городские бои, где преимущества уже не будет».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
