---
title: "«Он — раб и шестерка Путина»: командир чеченских добровольцев рассказал о позоре Кадырова в Украине"
date: Wed, 09 Mar 2022 13:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/muslim-cheberloevskiy-rasskazal-o-pozore-kadyrova-v-ukraine-novosti-ukrainy-50223499.html


Как рассказал он в интервью Кавказ.Реалии, во время вторжения РФ в Украину они продемонстрировали свою неготовность сражаться с настоящими военными.

По словам чеченского командира, именно ради этого глава Кремля Владимир Путин позволял Кадырову и его людям заниматься в России беспределом.

«Основная ставка Путина была на них. Придут «кадыровцы», все разбежаться, и они сразу возьмут все. Что происходит сегодня, мы видим. Их, как цыплят, разносят на этих полях… И там не одни чеченцы. Набрали с Кавказа, загнали сюда всех под маркой «кадыровцев», — рассказал он.

Что касается потерь боевиков Кадыровав Украине, то, по словам Чеберлоевского, они огромные.

«Конкретной информации у нас нет, но то, что говорят официально в Чечне о количестве убитых — это чепуха. Их сотнями тут положили. Их прячут в Беларуси в моргах, не отправляют домой. Поэтому мы и говорим Кадырову: если хочешь покончить с нами или с кем-то еще, езжай сюда сам. Чего ты там, трус, спрятался?» — обратился он к кремлевскому ставленнику.

Чеберлоевский также отметил, что для Путина Кадыров не более, чем просто «шестерка».

«На данный момент на нашей земле для меня главный враг — это Путин, его режим и окружение. Кадыров кто такой? Журналисты раздули значимость Кадырова, якобы он самостоятельная личность. Кадыров — раб и шестерка Путина», — подчеркнул он.
