---
title: "«Оккупанты не планируют захоронение». В Мариуполе под завалами одного из домов найдены более 100 тел погибших — советник мэра"
date: Mon, 27 Jun 2022 08:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-pod-zavalami-odnogo-iz-domov-nashli-tela-100-pogibshih-novosti-ukrainy-50252511.html


 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко.

«Мариуполь. Сейчас. Новые печальные находки. При обследовании зданий в Левобережном районе в доме с попаданием авиабомбы на перекрестке пр. Победы и бул. Меотиды обнаружены более 100 тел погибших от бомбардировки. Тела до сих пор под завалами», — отметил он.

По словам Андрющенко, оккупанты не планируют изъятие и захоронение тел погибших мирных жителей.

Тем временем, по городу продолжается эксгумация.

«В приоритете дворы школ и детских садов. После эксгумации здесь обрабатывают ямы от запаха. На улицах и по дворам после эксгумаций обработка не производится», — резюмировал он.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Оккупанты начали сносить разрушенные ими же многоэтажки без разбора завалов, а людей выселять.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
