---
title: "«Они этого и хотят». Украина не согласится на прекращение огня без отвода российских войск — Подоляк"
date: Tue, 17 May 2022 19:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-ukraina-ne-soglasitsya-na-prekrashchenie-ognya-bez-otvoda-otvoda-voysk-50242982.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

 В эфире телемарафона он объяснил, что Россия добивается прекращение огня без отвода своих войск.

«Действительно, говорят: давайте прекратим огонь, прекратим стрелять. Но они говорят об этом без отведения российских войск. А это как? То есть на той позиции, где сегодня стоят российские военные, мы прекратим огонь — так они этого и хотели. Потому что потом они будут контролировать часть территории Украины. А нам это не нужно. Потому что — и это ключевое — „русский мир“ не воспринимается в Украине. Это не 2014 год. Наши люди просто не переваривают россиян. Особенно в восточных и южных регионах», — заявил Подоляк.

Он подчеркнул, что Украина будет освобождать временно занятые оккупантами регионы.

«Это ключевое. И я хочу, чтобы европейские партнеры понимали — цена за войну для Украины очень большая. У нас убито много гражданских. И не просто убито, а замучено цинично. Потому что это была философия РФ: прийти в Украину и цинично убивать людей: не просто убивать, а цинично это делать, массово — насиловать… Для нас теперь неприемлемо отдать что-то РФ и сделать вид: „А, ну да, это была какая-то легкая война“. Это невозможно», — сказал он.

16 мая министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба исключил возможные уступки России для прекращения огня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
