---
title: "«Отходят от Мариуполя». На Донбассе оккупанты продвигаются «медленно» и «неравномерно» — Минобороны США"
date: Thu, 28 Apr 2022 20:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiya-ne-mozhet-prodvinutsya-na-donbasse-50237747.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 По оценке США, такое передвижение российских оккупантов связано с сопротивлением Украины, а также с проблемами с логистикой.

Американский чиновник добавил, что эти проблемы не позволяют российским силам продвинуться более чем на «несколько километров или около того в любой день, просто потому, что они не хотят слишком сильно ослаблять тыл».

Также у США есть информация о том, что некоторые российские силы покидают осажденный город Мариуполь и направляются на северо-запад в сторону Запорожья, несмотря на то, что Мариуполь до сих пор не перешел к России, о чем свидетельствуют продолжающиеся российские удары по городу.

При этом российские оккупанты по-прежнему сталкиваются с проблемами морального духа и сплоченности. Особенно в связи с тем, что они используют призывников для усиления своих батальонных тактических групп.

«У нас есть некоторые ранние признаки того, что, хотя призывники начинают с высоким моральным духом, потому что они пропитаны российской пропагандой, не проходит много времени, прежде чем этот моральный дух будет подорван, как только они попадут в бой и столкнутся с украинским сопротивлением», — сказал он.

28 апреля в Генштабе ВСУ сообщили, что на донецком направлении группировка оккупантов продолжает ведение активных действий на линии столкновения. Основные усилия сосредоточены на оцеплении группировки войск Сил обороны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
