---
title: "«Они уже научены». Маляр рассказала, почему Россия не начинает вторую эскалацию на Донбассе"
date: Sun, 17 Apr 2022 14:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-ne-udaetsya-nachat-vtoroe-nastuplenie-na-vostoke-ukrainy-potomu-chto-vsu-dayut-moshchnyy-otpor-malyar-50234549.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

Об этом заявила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр.

Она сообщила, что у РФ давно есть планы начать второе активное наступление на Донбассе, но Вооруженные силы Украины не позволяют их реализовать.

 «То есть они готовы, накапливают там свои силы, людей, медицинские структуры, боеприпасы, провиант, потому что они уже научены, что их люди здесь голодали, […] остались без ничего. Они все это готовят, но им не удается начать второй агрессивный этап, потому что Вооруженные силы Украины их сдерживают», — отметила Маляр.

Как ранее сообщили в Минобороны Великобритании, российские войска продолжают передислокацию боевой и вспомогательной техники из Беларуси на восток Украины, где фокусируют свои наступательные действия. Однако конечная цель РФ остается неизменной – она стремится заставить Украину отказаться от ориентации на евроатлантический курс и утвердить собственное региональное доминирование.

 Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко заявил, что оккупанты усилили обстрелы вдоль линии разграничения на Донбассе. По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, российские войска на донецко-луганском направлении начнут наступление, как только закончатся дожди. По количеству личного состава и технике они готовы к попытке прорыва.

NBC News со ссылкой на чиновников Пентагона сообщило, что новое наступление РФ в Украине может начаться уже в ближайшие дни.

 С первых дней полномасштабной войны РФ против Украины сложная ситуация сохраняется в Харьковской и Донецкой области. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

 Сейчас оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до вторжения находились под контролем Украины, стягивая свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
