---
title: "«Ощипать» бизнес уже не получится. Совладелец Новой пошты сравнил Гетманцева с Путиным"
date: Fri, 17 Jun 2022 19:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/sovladelec-novoy-poshty-otvetil-getmancevu-oshchipat-biznes-ne-poluchitsya-novosti-ukrainy-50250648.html


Об этом во время инвента, организованного Promprylad.Renovation, 16 июня заявил Вячеслав Климов, совладелец и соучредитель компании Нова пошта.

 Модератор дискуссии спросил Климова, что сейчас важнее: сделать экономику Украины одной из самых либеральных в Европе, или, наоборот, повышать налоги для украинского бизнеса, как это предлагает председатель финансового комитета Верховной Рады Данил Гетманцев.

 «Сейчас единственный путь для экономики — это тотальная либерализация, — ответил Климов.

 «Как бы ни поступили власти, бизнес найдет пути, как развиваться», — добавил он.

 По словам Климова, путей по наиболее пессимистическим сценариям два: переход в другую юрисдикцию или работа «в черную».

 «В любом случае, если бизнес будет работать „в черную“, потребители будут получать сервисы, а государство не получит никаких налогов. Если бизнес уедет — государство опять-таки не получит никаких налогов», — сказал Климов.

 По его словам, все это очень быстро приведет к электоральному решению украинцев — они просто выберут других представителей власти.

 «Все это так или иначе закончится верным выбором украинцев», — сказал Климов.

 «Мой вывод — украинцы свободные люди, которые всегда принимают решение по собственному усмотрению. И это нужно понять украинским властям», — сказал совладелец Новой пошты.

 По его мнению, все «фантастические результаты» в борьбе с российской агрессией были приняты не благодаря властям, а благодаря 40 млн принятым украинцами решениям о сопротивлении.

 «Именно это делает Украину непобедимой, и власти должны это понять», — сказал Климов.

 «Вы упоминали несколько фамилий, которые пытаются повысить налоги или „ощипать“ украинцев. Наш сосед тоже сейчас пытается „ощипать“ украинцев, только что-то плохо получается», — добавил совладелец Новой пошты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
