---
title: "«Они станут менее предсказуемыми». Отказ помогать Украине не дает гарантий, что РФ не применит ядерное оружие — Зеленский"
date: Mon, 11 Apr 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/otkaz-pomogat-kievu-ne-spaset-ot-primeneniya-rf-yadernogo-oruzhiya-skazal-zelenskiy-novosti-ukrainy-50232948.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

«Некоторые так политически прикрываются: мы не можем помогать Украине, потому что будет ядерная война. Никто в мире не может спрогнозировать, что будет делать Россия, не зависимо идет война в Украине или не идет. С каждым днем, если они будут продвигаться по Украине, они точно будут продвигаться по Европе, они будут сильнее и менее предсказуемыми», — сказал он в интервью CBS. 

Он добавил, что Россия не будет использовать оружие на своей территории, а на остальные страны Кремлю все равно и Москва может атаковать Украину, Сирию, Кавказ и любое другое государство под выдуманным поводом. 

 «Я не думаю, что за этим можно спрятаться, что, не помогая Украине, ты можешь спрятаться от ядерного оружия РФ. Я в это не верю», — подчеркнул он.

Ранее Зеленский говорил, что не верит, что страна-агрессор может решиться на применение ядерного оружия. Но президент отмечал — Россия сможет использовать ядерное оружие, когда будет чувствовать преимущество над оппонентом, а не когда РФ будут загнана в угол, как считают некоторые западные лидеры. 

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявлял, что на фоне полномасштабного вторжения в Украину РФ применит ядерное оружие только тогда, когда возникнет угроза существованию страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
