---
title: "«Путина надо судить как Муссолини». Интервью с медиками, которые с начала войны спасали жизнь людей в пригороде Киева"
date: Tue, 12 Apr 2022 19:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-2022-intervyu-s-medikami-rabotavshimi-vblizi-kieva-v-buche-i-irpene-video-50233315.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

В этом экипаже работают Виктория Крамаренко с позывным Лимфа и Сергеем Киселевым, которого на войне зовут Кисиль.

Центральная фигура интервью — украинец Тарас Панкевич с позывным Корса. Он вернулся на Родину после начала российского вторжения из Корсики, Франция. Врач со слезами на глазах рассказывает о событиях, участником которых он стал, а также жестко осуждает режим диктатора Владимира Путина.

«[Путина и его режим] нужно взять в руки, надеть на них наручники и судить так, как судили Муссолини и компанию. <...> А [иначе] что делать? Будем с ним вести переговоры? Мир должен что-то понять. Надо, чтобы люди изменили свое видение того, что происходит, поняли, кто есть зло. Его надо стереть и сказать «это не имеет права на существование», — уверен врач.

Напомним, что 28 апреля 1945 года в провинции Комо партизаны расстреляли диктатора и главного итальянского фашиста Бенито Муссолини, бессменно правившего страной 21 год. На следующий день тела Муссолини, его любовницы Клары Петаччи вместе с телами еще пяти казненных фашистов были повешены на глумление толпы за ноги на автозаправке в Милане.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
