---
title: "«Президент здесь, ЗСУ — здесь». Зеленский обратился к украинцам на 100-й день войны России против Украины — видео"
date: Fri, 03 Jun 2022 16:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/100-dney-voyny-v-ukraine-zelenskiy-obratilsya-k-ukraincam-video-novosti-ukrainy-50247414.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

 Обращение было записано возле Офиса президента в центре Киева.

«Лидер фракции здесь, глава Офиса президента здесь, премьер-министр Украины Шмыгаль здесь, Подоляк здесь, президент здесь. Вооруженные силы Украины здесь. И самое главное — наш народ, народ нашего государства здесь. Защищаем Украину уже 100 дней. Победа за нами», — отметил Зеленский.

Россия напала на Украину 24 февраля. 3 июня — 100-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
