---
title: "«Показуха. Не нас, а мы дожмем». Зеленский отреагировал на массированный ракетный обстрел Украины оккупантами"
date: Sat, 25 Jun 2022 23:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnaya-ataka-po-ukraine-25-iyunya-zelenskiy-nazval-obstrel-rossiey-pokazuhoy-video-50252361.html


Об этом он сказал во время вечернего відеообращения.

Зеленский заявил, что к таким атакам Россия прибегает в начале пятого месяца полномасштабного вторжения в Украину, хотя собиралась захватить большую часть государства за пять дней.

«Все они [ракеты] были запущены с одной целью: показать, что якобы Россия что-то может дожать, что якобы российской армии что-нибудь удастся […] Это такой этап войны — сложный морально, сложный эмоционально. Когда мы знаем, что у врага все равно ничего не получится, когда понимаем, что все равно сможем защитить наше государство, но не чувствуем временных рамок этого», — сказал президент.

Зеленский назвал ракетные удары со стороны России не просто разрушением инфраструктуры, а "циничным просчитанным давлением на эмоции наших людей". Он подчеркнул: "это не нас, а мы дожмем", а каждая ракета — аргумент в переговорах с партнерами.

В командовании Воздушных сил заявили, что за ночь 25 июня россияне выпустили по Украине более 50 ракет. В ходе массированной атаки они впервые применили с территории Беларуси дальние бомбардировщики Ту-22М3, а также возобновили пуски ракет из оперативно-тактических комплексов Искандер. В частности, ракетные удары были зафиксированы по объектам во Львовской, Житомирской и Черниговской областях. Также атаковали Николаев, Харьков, Днепропетровскую область. Над Хмельницкой и Киевской областями ПВО сбила ракеты.

В разведке считают, что ракетные удары с территории Беларуси являются провокацией РФ, которая должна втянуть страну в войну против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
