---
title: "«Путин оказался фриком». Военный аналитик Игаль Левин — об оккультности диктатора, теневой армии Кремля и помощи Украине от Израиля"
date: Sun, 17 Jul 2022 10:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/putin-frik-u-kremlya-est-tenevaya-armiya-naemnikov-izrail-pomozhet-tayno-igal-levin-novosti-50256917.html


 — Президент США уже посетил Израиль и встретился с нынешним, временным премьер-министром Яиром Лапидом. Пресса писала, что во время визита Байден попросил Лапида поставить Украине оружие. В финальном коммюнике ничего об этом не говорилось. Что это означает? Нам не стоит ждать от Израиля оружия или возможны какие-то секретные договоренности?

— Если даже будут переданы какие-нибудь сложные системы (военное оборудование Израиль и так поставляет), наступательное вооружение, это произойдет неофициально. Никто не скажет, что Израиль передал, мы просто увидим это в Украине.

— Почему неофициально?

— В Индонезии, Филиппинах — где-то там засветились танки Меркава. Это впервые, по-моему, в истории, когда их куда-то продали. Сделка о продаже Меркавы появилась в 2014 году, восемь лет назад. И государство, куда их продали, не разглашалось Израилем.

Это типичный почерк Израиля: он такие вещи делает обычно тихо, не помпезно.

А учитывая ситуацию, что у нас большая горячая война, масштаба Второй мировой войны, то тем более. В Европе последний раз такая война была во времена Второй мировой.

Мне кажется, что, скорее всего, так и будет. Но я не исключаю вариантов более широкой и открытой поддержки.

Еще все зависит от того, какие политсилы победят. У нас будут выборы…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
