---
title: "«Попытка продать победу». Россия стремится к успеху до 9 мая, но она постоянно переоценивает свои возможности — Тимоти Эш"
date: Thu, 21 Apr 2022 23:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/moskva-hochet-prodemonstrirovat-uspeh-do-9-maya-timoti-esh-novosti-ukrainy-50235936.html


«Думаю, Путин пытается продать идею российской „победы“ в Мариуполе. Похоже, месседж приказа не штурмовать Азовсталь для Украины такой: российские силы будут просто бомбить оставшиеся на заводе украинские войска. А месседж для россиян – сухопутный коридор в Крым обеспечили, и теперь можно переходить к битве за Донбасс», – пишет автор.

Эш добавляет, что ранее все эти планы Москвы проваливались. Российский диктатор стремится быстро победить на Донбассе к параду 9 мая в Москве, но опыт этой войны показывает, что Россия постоянно переоценивает свои возможности и недооценивает украинцев.

«Путинский расчет сейчас на то, чтобы захватить Донбасс и обеспечить сухопутный коридор в Крым и продать это своему народу как большую победу. Хотя мы все знаем, какие ранее амбиции были у Путина. А хотел он захватить всю Украину. Но если Путин откусит оставшийся Донбасс и сухопутный коридор, это фактически будет разделом Украины, что-то вроде Корейского полуострова. И тогда Путин столкнется с масштабными усилиями Запада по поддержке Украины как в экономическом, так и военном отношении. Украина может оказаться как Южная Корея реальной экономической и военной силой, а Россия, по сути, изолированной, как Северная Корея. Это мрачная перспектива для России», — резюмирует идеи Москвы британский экономист.

Четверг, 21 апреля - 57-й день обороны Украины в полномасштабной войне против России.

Накануне появились новые данные о том, с кем именно Владимир Путин принимал решение о начале полномасштабного вторжения в Украину, а также о том, что в настоящее время в российской верхушке нарастает недовольство таким шагом диктатора и все больше чиновников РФ считают его катастрофической ошибкой для России.

Президент Украины Владимир Зеленский с осторожным оптимизмом отметил, что «наши партнеры стали лучше понимать наши потребности» в вооружениях — и начинают поставлять «именно то, что необходимо и когда это необходимо».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
