---
title: "«Призрак Киева — сборный образ пилотов». Командование Воздушных сил опровергло материал The Times"
date: Sun, 01 May 2022 00:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prizrak-kieva-vozdushnye-sily-oprovergli-feyki-i-statyu-the-times-50238298.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

29 апреля британская газета The Times со ссылкой на «украинские источники» сообщила, что «призрак Киева», якобы сбивший более 40 российских самолетов, погиб в бою. Как написало издание, им был 29-летний майор Степан Тарабалка.

Командование ПС ВСУ сообщало, что Тарабалка погиб 13 марта в воздушном бою с превосходящими силами оккупантов РФ. Президент Украины присвоил летчику звание «Герой Украины» и орден «Золотая Звезда» посмертно.

«Призрак Киева — это супергерой-легенда, чью фигуру создали украинцы! Это скорее сборный образ пилотов 40-й бригады тактической авиации Воздушных сил, защищающих небо столицы. Которые внезапно появляются там, где их не ждут!» — объяснили в командовании Воздушных сил.

Также там опровергли и другие слухи. В частности, в командовании рассказали, что военные летчики «пока не учатся за границей на F-16, как бы нам всем этого ни хотелось», а американские бомбардировщики не летают над Украиной.

Командование ПС ВСУ призвало украинское сообщество «не выдавать желаемое за действительное» и проверять источники информации перед тем, как ее распространять.

На четвертый день полномасштабной вины России против Украины СБУ сообщила, что украинский пилот, прозванный «призраком Киева», в боях в небе сбил уже 10 вражеских самолетов. То, что «призрак Киева» — выдумка и это, скорее, группа пилотов, в интервью НВ подтвердил и советник главы Офиса президента Алексей Арестович.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
