---
title: "«После Бучи это очевидно». Россия является наибольшей угрозой на планете для свободы и безопасности человека — Зеленский"
date: Thu, 07 Apr 2022 23:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rf-yavlyaetsya-naibolshey-ugrozoy-dlya-bezopasnosti-cheloveka-zayavil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50232067.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

«Сейчас Россия и российские военные являются наибольшей угрозой на планете для свободы, для безопасности человека, для концепции прав человека. После Бучи это уже очевидно», — сказал Зеленский в своем традиционном видеообращении. 

 Украинский лидер добавил, что начались работы и по разору завалов в Бородянке. Он подчеркнул, что там все намного хуже, а жертв российских оккупантов еще больше.

«А что будет, когда мир узнает всю правду о том, что российские военные наделали в Мариуполе. Там почти на каждой улице то, что мир увидел в Буче и других городах Киевской области после отхода российских войск», — сказал он. 

После освобождения Вооруженными силами Украины Киевской области в окрестностях столицы, в частности в Буче, Ирпене и по Житомирской трассе, были обнаружены десятки тел замученных и убитых российскими оккупантами мирных жителей и братские могилы с сотнями тел украинцев.

По последним данным, российские войска за время своего пребывания в Буче убили по меньшей мере 340 человек.

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщила, что из освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области уже вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
