---
title: "«Перепуганные в РФ строят линию обороны». Как украинские военные гонят российских оккупантов в Харьковской области — Рымарук"
date: Sun, 15 May 2022 16:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-vsu-osvobozhdayut-harkovskuyu-oblast-ot-rossiyan-rymaruk-voyna-v-ukraine-poslednie-novosti-50242346.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

«Есть такие места, где до границы несколько километров, есть и 10, 20 километров. На ход боевых действий влияет ландшафт – лес, поля, перепады высот. Иногда за каждую из этих высот приходится бороться, чтобы иметь стратегическую высоту. <...> Согласно последним данным наших разведчиков, они настолько перепуганы, что на глубине от государственной границы 5-10 километров (уже есть фото и видеоподтверждение) строят линию обороны», - отметил Рымарук.

Ветеран добавил, что Россия продолжает наносить удары по этому направлению и пригороду Харькова уже с территории РФ, поэтому угроза обстрелов будет сохраняться еще длительное время.

Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что в Харькове уже несколько дней наблюдается относительная тишина, однако угроза обстрелов со стороны оккупантов остается. Враг продолжает наносить удары по населённым пунктам Харьковской области.

Эксперты считают, что Россия проиграла уже второе сражение после Киева — за Харьков.

Ранее в Генштабе ВСУ сообщили, что российское командование отводит свои подразделения от Харькова и пытается не допустить оцепления группировки в районе Изюма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
