---
title: "«Продвигаемся шаг за шагом». Оккупанты понесли серьезные логистические потери — Зеленский"
date: Tue, 19 Jul 2022 00:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiyskie-voyska-ponesli-sereznye-logisticheskie-poteri-zayavil-zelenskiy-50257293.html


 Об этом заявил президент Владимир Зеленский в вечернем обращении в понедельник, 18 июля.

«Шаг за шагом мы продвигаемся, ломаем поставки для оккупантов, обнаруживаем и обезвреживаем коллаборантов. Перспектива очевидна: украинский флаг будет во всех наших городах и селах. Вопрос — только время», — подчеркнул глава государства.

Он попросил украинцев поддерживать жителей оккупированных территорий информационно и эмоционально, использовать «всю информационную силу нашего общества». Зеленский добавил, что защитники Украины освободили от оккупантов 1028 населенных пунктов, еще 2621 пока контролирует враг.

Президент также поблагодарил мариупольца, который вышел на улицу с украинским флагом, за смелый поступок.

«Россия держит большинство из них [жителей оккупированных территорий] в информационном вакууме. Каждый день забрасывает оккупированные территории новой ложью об Украине и о наших действиях. Но, несмотря на пропаганду и запугивание, люди не только не забывают об Украине, но и демонстрируют, что они действительно думают и к чему стремятся», — добавил он.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 18 июля заявил, что ситуацию в Украине удалось стабилизировать, она сложная, напряженная, но полностью контролируемая. Американские РСЗО HIMARS помогли защитникам Украины удержать оборонные рубежи и позиции. С их помощью украинские военные наносят прицельные удары по российским пунктам управления, складам боеприпасов и топлива.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
