---
title: "«Поддержка врага — это преступление». Раде предлагают лишить мандатов Медведчука и Рабиновича"
date: Wed, 27 Apr 2022 18:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rade-predlagayut-lishit-mandatov-medvedchuka-i-rabinovicha-50237406.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

 На сайте Рады пока нет текста проекта.

Пресс-служба инициатора документа Олега Дунды в комментарии Интерфакс-Украина заявила, что речь идет о членах бывшей фракции ОПЗЖ: Викторе Медведчуке, Тарасе Козаке, Вадиме Рабиновиче и Александре Качном, которые длительное время поддерживали идеологию «русского мира» и работали в пользу России.

«Основная и самая главная цель постановления — прекратить действие депутатского мандата народным депутатам, длительно поддерживавшим идеологию „русского мира“ и работавших в интересах страны-агрессора. Довольно странно, когда народные депутаты, звавшие на нашу землю врага, до сих пор находятся в сессионном зале», — приводит слова Дунды его пресс-служба.

Авторы проекта постановления обращают внимание на то, что статьей 79 Конституции Украины установлено, что перед вступлением в должность народные депутаты приносят в ВР такую ​​присягу: «Присягаю на верность Украине. Обязуюсь всеми своими действиями защищать суверенитет и независимость Украины, заботиться о благе Отечества и благосостоянии Украинского народа. Присягаю соблюдать Конституцию Украины и законы Украины, выполнять свои обязанности в интересах всех соотечественников».

Однако народные депутаты Медведчук, Козак, Рабинович и Качный на протяжении всей политической карьеры не скрывали своих пророссийских взглядов, а все их действия были направлены против суверенитета и независимости Украины, что является грубым нарушением присяги народного депутата Украины, заявили в пресс-службе.

«Принятие соответствующего постановления приостановит деятельность пророссийских депутатов в украинском законодательном органе. Поддержка врага и продвижение интересов Москвы, совершающей геноцид украинцев, уничтожает нас как нацию — это преступление. А преступникам не место в сессионном зале», — заявил Дунда.

12 апреля бежавшего из-под домашнего ареста Медведчука задержали сотрудники СБУ. По данным правоохранителей, он пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ» и неизвестно, хочет ли он, чтобы его обменяли.

16 апреля Лычаковский районный суд Львова отправил Медведчука под арест без возможности внесения залога.

18 апреля в СБУ обнародовали видео, на котором Медведчук просит обменять его на украинских защитников и жителей Мариуполя.

По информации источников Радио Свобода, Вадим Рабинович, который якобы выехал из Украины в Израиль еще до начала боевых действий, заболел там Covid-19 и из-за этого не смог вернуться.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
