---
title: "«Пусть будет для врага сюрпризом». Резников призвал не распространять информацию о поставках оружия Украине"
date: Wed, 09 Mar 2022 12:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-v-minoborony-prizyvayut-ne-govorit-o-postavkah-oruzhiya-novosti-ukrainy-50223465.html


«Воздерживайтесь от комментариев на этот счет. Оставьте право высказываться на эти темы только официальным лицам. Это может осложнить получение дополнительных возможностей нашей армией, которую она просто должна получить. В результате Украина может нести потери, которых мы могли избежать и должны избегать», — отметил он.

По словам Резникова, всю информацию, которую можно будет обнародовать по согласованию с партнерами, обязательно и своевременно обнародуют.

«Враг не должен знать, чего ему ждать. Пусть это будет для него неприятным сюрпризом», — добавил министр.

Резников подчеркнул, что военно-политическое руководство страны проводит интенсивные переговоры с партнерами для получения помощи для защиты Украины.

Министерство обороны работает на своем уровне как по направлению привлечения материально-технической помощи, так и посредством взаимодействия с коммерческими поставщиками.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

9 марта — 14-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
