---
title: "«Первый гуманитарный коридор в действии». Из Сум во Львов эвакуировали около 900 человек — Укрзализныця"
date: Wed, 09 Mar 2022 18:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-evakuirovannye-iz-sum-priehali-vo-lvov-50223615.html


«Первый гуманитарный коридор в действии», — прокомментировали в УЗ.

Часть эвакуированных отправилась дальше в Польшу. В ближайшее время в городе ожидают еще один поезд с 1200 пассажирами. В Укрзализныце также сообщили, что дают эвакуационные рейсы для жителей Бучи и Ирпеня.

По словам заместителя главы Офиса президента Кирилла Тимошенко, по состоянию на 17:00 из Сум выехали 25 эвакуационных автобусов с более 1000 пассажиров. Также по гуманитарному коридору едет 6 тысяч гражданских автомобилей с более 20 тысячами людей.

Глава Киевской ОГА Алексей Кулеба в 18:15 сообщил в своем Telegram-канале, что эвакуированные из Ворзеля и Ирпеня уже едут в Киев.

В частности, из Киевского городского дома ребенка в Ворзеле вывезли всех детей и воспитателей. Их разместили в одной из столичных больниц.

Также после 18:00 стало известно, что эвакуационная колонна из Энергодара двинулась в сторону Запорожья после нескольких часов остановки.

При этом эвакуация из Бучи и Гостомеля Киевской области, а также Изюма Харьковской области сорвана из-за действий российских оккупантов.

 Утром 9 марта вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук сообщила, что Украина и Россия согласовали гуманитарные коридоры для эвакуации мирного населения в условиях полномасштабного вторжения РФ по шести маршрутам. Прекращение огня было согласовано с 9:00 до 21:00 9 марта.
