---
title: "«Пытаются скрыть масштабы геноцида». Оккупанты маскируют братскую могилу в Мангуше — Мариупольский горсовет"
date: Mon, 25 Apr 2022 16:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genocid-v-mariupole-okkupanty-maskiruyut-bratskuyu-mogilu-v-mangushe-novosti-ukrainy-50236765.html


Война России против Украины — главные события 25 апреля

«Оккупанты снова пытаются скрыть масштабы геноцида в Мариуполе. Огромную братскую могилу в Мангуше они маскируют „табличками“. Пока выходит очень плохо», — говорится в сообщении в Telegram.

Горсовет также опубликовал фото табличек на одном из секторов захоронения. Судя по нумерации в том участке находятся не менее 268 могил. 

«На спутниковых снимках от 9 апреля наблюдаем четыре таких сектора. Поэтому пропагандисты России сами же задокументировали факт убийства 1000 мариупольцев», — добавили в пресс-службе.

Также горсовет подчеркнул, что подтверждает свою предварительную оценку о числе украинцев, захороненных в братской могиле Мангуша. По их данным, там похоронили от трех до девяти тысяч мариупольцев.

Утром 21 апреля мэр Мариуполя Вадим Бойченко заявил в эфире национального телемарафона, что местные обнаружили под Мариуполем новую 30-метровую братскую могилу, вырытую оккупантами. 

Спутниковые снимки массового захоронения в Мангуше опубликовала компания Maxar Technologies. По ее данным, новые могилы появились в период с 23 по 26 марта 2022 года и продолжали появляться в течение последних нескольких недель. Журналисты Радио Свобода Схемы уточняли, что длина траншеи в Мангуше более 300 метров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
