---
title: "«Последствия могут быть опасными». Мир приближается к политическому хаосу из-за войны России против Украины — Зеленский"
date: Fri, 06 May 2022 18:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-mir-priblizhaetsya-k-politicheskomu-haosu-soobshchil-zelenskiy-poslednie-novosti-50240050.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

«Глобальный рынок остается без достаточных поставок из Украины некоторых ключевых видов продукции. Это то, что у нас есть, в чем приоритет для мира: зерно, подсолнечное масло, кукуруза, другие аграрные товары», — рассказал Зеленский о последствиях российской агрессии, выступая в пятницу в аналитическом центре Chatham House, сообщает Интерфакс Украина.

Он напомнил, что страна-агрессор блокирует украинские порты, которые она захватила.

«Какие последствия мы видим? В некоторых странах — дефицит подсолнечного масла. В других странах тормозят цепочки агропроизводства, связанные с нашими поставками. Еще в других странах ожидается дефицит базовых продуктов питания», — подчеркнул президент.

Зеленский также отметил, что Россия создает давление на цены на севере Африки, Ближнем Востоке, в странах Азии, а в дальнейшем это коснется других регионов мира. 

«И пострадают самые бедные. Мы уверены, что пострадает и средний класс. Очевидно, что политические последствия этого могут быть опасными. Почему я говорю: политический хаос — это одна из составляющих пищевой безопасности», — сказал президент.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
