---
title: "«Первая поездка за пределы Киева». Посол США в Украине Бринк посетила Гостомель"
date: Tue, 31 May 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-posol-ssha-v-ukraine-brink-posetila-gostomel-50246696.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 На своей странице в Twitter она подчеркнула, что битва за аэродром Гостомеля — одна из первых побед Украины в полномасштабной войне.

«Моя первая поездка за пределы Киева была на аэродром Гостомель, где украинские защитники сражались и выиграли одно из первых крупных сражений в войне. Мои мысли — на Донбассе, где сейчас идет решающая битва», — заявила она.

Новый посол США в Украине Бриджит Бринк прибыла в Киев 29 мая.

Посольство США возобновило работу в Киеве 18 мая после трехмесячного перерыва из-за полномасштабного вторжения России в Украину.

27 апреля президент США Джо Байден официально направил в Сенат предложение назначить Бриджит Бринк послом США в Украине. 28 мая ей выдали визу для работы в Киеве.

Ранее Бриджит Бринк была послом США в Словакии, старшим советником и заместителем помощника секретаря в Бюро по делам Европы и Азии Госдепа США, где отвечала за вопросы, связанные с Восточной Европой и Кавказом. Она также работала заместителем главы миссии в посольствах США в Узбекистане и Грузии.

Должность посла США в Украине была вакантной с 2019 года, когда предыдущий посол Мари Йованович была отозвана в Вашингтон. США в Украине представляла временная поверенная Кристина Квин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
