---
title: "«Последний фетиш промышленности СССР». Испытатель АН-225 — о том, можно ли восстановить Мрию. Семь главных тезисов из интервью"
date: Sun, 17 Jul 2022 08:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zachem-vosstanavlivat-an-225-mriya-inzhener-ispytatel-transportnogo-samoleta-novosti-ukrainy-50256931.html


 В интервью он рассказал, можно ли отстроить Мрию, насколько целесообразно этим заниматься, а также о том, что убило украинскую авиаотрасль.

1. Мрия — это последний фетиш советской промышленности.

2. Потребности не видит ни компания Boeing, ни компания Airbus. Я присоединяюсь к их мнению, потому что тоже не вижу таких потребностей рынка, которые требуют строительства АН-225.

3. [Мрия] - это символ. Это самолет, который заставляет смотреть на него, когда он приземляется, когда он взлетает, когда он находится в аэропорту. Сразу же понятно: это Украина.

4. Если есть спонсор, инвестор, которому необходим такой самолет в имиджевых целях, либо он захочет сделать там вип-казино, либо туристический кейс, — почему не [восстановить]? Я пытаюсь найти экономическую целесообразность этому проекту.

5. Восстановление второй Мрии. Есть что-то, восстановить можно. Но, опять же, при наличии инвестора. Рынка для этой машины я не вижу. И не только я не вижу.

6. Во все времена большой кадровой проблемой КБ Антонова был глубоко запенсионный возраст всех его первых и основных специалистов.

7. [Ориентация на Россию в свое время добила украинское авиастроительство]. 100%. Когда были предложения и от Boeing, и от Airbus вступать в какие-то альянсы, мы сильно растопыривали пальцы и рассказывали, какие мы крутые: «Мы — великие. Мы создали Руслан и Мрию, поэтому всякие Boeing и Airbus нам „пятки не щекотали“». Я считаю, что это все старая операция ФСБ, начиная с 2000-х годов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
