---
title: "«Путина уберет жизнь». Данилов поделился видением того, как распадется Россия и что будет с ней дальше"
date: Sat, 28 May 2022 14:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kogda-uydet-putin-i-chto-budet-s-rossiey-posle-mnenie-alekseya-danilova-novosti-ukrainy-50245901.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

Такое мнение он высказал в интервью 24 каналу, отвечая на вопрос о том, кто «уберет» Путина. «Его жизнь уберет. Это будет 100%. Я уже говорил неоднократно, что это будет при нашей памяти, — убежден Данилов. — Также и Россия развалится при нашей памяти. Она не может держаться, потому что это искусственное образование. Это произойдет. Мы бы очень хотели, чтобы это произошло „вчера“, но еще нужно немного подождать».

Секретарь СНБО также выразил надежду, что после поражения Россию ждет ядерное разоружение. «Очень опасно оставлятьстрану с ядерным вооружением, которая может вести себя так, как она считает нужным, пренебрегая законами, ООН и всеми правилами и нормами, которые сегодня есть», — подчеркнул Данилов. Аргументируя свое мнение, он дал понять, что считает вполне вероятным приход к власти в РФ другого лидера с опасными амбициями.

«Если кто-то считает, что там не появится другой Путин, то, поверьте, я уже говорил, их там чертовски много — желающих стать Путиным. Есть страны, если сделать такой анализ, которые никогда в жизни ни на кого не нападали, а есть государства, которые постоянно живут, нападая на другие страны. Россия одна из тех, кто находится в постоянном нападении на другие государства. Постоянно суют нос и покушаются на чужие территории», — подчеркнул секретарь СНБО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
