---
title: "«Пленному ухо отрезали, а могли БТР-ом четвертовать». Российский оккупант хвастается родным своими зверствами в Украине — перехват СБУ"
date: Tue, 17 May 2022 19:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyskiy-voennyy-priznalsya-v-pytkah-plennyh-perehvat-sbu-50242968.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

 Как сообщает СБУ, оккупант не так давно пытался продвинуться в Харьковской области. Сейчас Силы обороны Украины выбивают врага на Харьковском направлении и продвигаются к границе с Россией.

«Двух пленных взяли… Одному ухо отрезали — он не хотел говорить. Это еще ладно, нормально, это ему еще пулю в лоб не пустили, или БТР-ом не четвертовали. Это еще нормально, мягко… А так можно было его просто поставить, короб от пулемета, 100 патронов семерок просто в него выпустить и дуршлачок сделать. Ну, максимум, можно было пальцы отрубить», — говорит россиянин в разговоре с отцом, на что тот смеется.

Также российский военный хвастается тем, как они обстреливалии «танками и БТРами раз**башили» жилые дома в мирном поселке Харьковской области и занялись там мародерством:

"…Пацаны на разведку сходили, принесли колбасы, майонеза, сала… По людям прошлись… а смысл залу*аться, у нас стволы, танк, *пта. А если кто чет там залу*нется — минус дом и живи как хочешь, на улице".

Это не первый перехваченный СБУ разговор, в котором российские оккупанты рассказывают о своих военных преступлениях в Украине, в том числе пытках и убийствах украинских военнопленных, мирных жителей, использовании запрещенного оружия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
