---
title: "«Победы в войне будут поэтапными». Украина имеет моральное право поднять сине-желтый флаг в Москве — Кошкина"
date: Wed, 25 May 2022 15:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/chto-budet-pobedoy-ukrainy-i-gde-mozhet-zakonchitsya-voyna-koshkina-poslednie-novosti-50245065.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

«Думаю, что это будет происходить поэтапно — слона нужно есть кусочками. Для меня победой на первом этапе будет, как говорит [президент] Владимир Зеленский, возвращение к границам, действующим на 24 февраля. Второй этап — это возвращение украинского Крыма и Донбасса», — убеждена Кошкина.

Журналистка продолжила, что затем нужно будет определиться с необходимостью третьего этапа — ведение войны на территории России.

«Одно дело — нам обороняться в пределах своих границ, но мы прекрасно знаем, что внутри армии есть настроения о том, что неплохо бы поднять украинский флаг над Красной площадью. Нужно ли оно нам? Большой вопрос. Но моральное право у нас такое есть точно. И как дальше будут развиваться события, я не знаю. Сейчас я не готова об этом говорить, потому что рано, но моральное право ответить врагу на его территории у украинцев точно есть», — уверена Кошкина.

Президент Украины Владимир Зеленский в интервью украинским СМИ заявил, что считал бы победой выход ВСУ «без лишних потерь» на линию разграничения по состоянию на 24 февраля.

Советник главы ОП Алексей Арестович вскоре отметил: «Если переговоры провалятся или на них не пойдут, мы будем забирать Крым и Донбасс тоже военным путем».

Начальник Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов считает, что еще до конца 2022 года ВСУ могут перейти административную границу с временно оккупированным РФ Крымом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
