---
title: "«Превышает свои полномочия». Политолог возмутился предложением Ермака относительно контроля использования западного оружия"
date: Thu, 14 Jul 2022 20:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/skandal-s-ugrozoy-poyavleniya-chernogo-rynka-oruzhiya-politolog-prokommentiroval-predlozhenie-ermaka-novosti-50256516.html


Об этом он написал в Telegram после скандальной публикации FT о риске контрабанды оружия из Украины.

Политолог Александр Антонюк в эфире Радио НВ эмоционально отреагировал на такую инициативу:

«Почему Андрей Ермак комментирует эти вещи. Хочу напомнить, глава Офиса не является политическим лицом, хотя у нас вроде бы все с ног на голову перевернуто. Не господину Ермаку, отвечающему за бюрократическую часть функционирования Офиса, отвечать за политические вещи. Это мог комментировать президент Украины, возможно, председатель Комитета по вопросам национальной безопасности и обороны, председатель Верховной Рады, народные депутаты, наконец, главы фракций. Ну точно не Ермак. Я вообще удивляюсь, почему Ермак превышает свои полномочия».

Если же это реакция на предположение американской конгрессменки Виктории Спартц, что Ермак связан с Россией, то комментарий главы ОП должен быть другим, убежден Антонюк:

«Ермак должен просто сказать, что о нем сказали неправду, он не имеет отношения к российским спецслужбам. <...> А говорить о работе парламента — это не входит в полномочия Ермака».

Также политолог обратил внимание на еще один момент:

«В этом тезисе, озвученном Ермаком, есть заложение (мое предчувствие, я могу ошибаться) каких-то очередных ноток недоверия к [главнокомандующему ВСУ] Валерию Залужному. <...> Временная следственная комиссия — это значит, что есть какая-то проблема. Я не слышал, чтобы проблема использования высокоточного оружия нашими военнослужащими вызывала сомнения, например, у Пентагона. Напротив, их отчеты показывают, что мы очень эффективно используем NLAWы, Javelinы, сегодня HIMARS».

Антонюк предполагает, что республиканцы в США, а с другой стороны, Ермак «просто играют в большую политику». Поэтому политолог посоветовал не отвлекать Вооруженные силы Украины в мировое сообщество от преступлений, совершаемых Российской Федерацией:

«Хотите помочь — дайте больше вооружения. Мне кажется, это было бы конкретнее. А если есть какие-то вопросы, то военные разберутся между собой — как представители Пентагона, так и Генштаба Украины».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
