---
title: "«Пытались создать Республику Украина». В Ивано-Франковской области двух человек подозревают в попытке захвата власти в регионе"
date: Sat, 12 Mar 2022 18:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/diversanty-dvuh-chelovek-podozrevayut-v-popytke-zahvata-vlasti-v-prikarpate-novosti-ukrainy-50224468.html


Двух задержанных подозревают в попытке организации насильственного изменения конституционного строя и захвата государственной власти в западных областях Украины. Им сообщили о подозрении по статье ч. 1 ст. 109 УК Украины, за которую предусмотрено до 10 лет лишения свободы.

«По данным следствия, двое подельников поддерживали антиконституционные идеи федерализации Украины и создания Федеративной Республики Украины путем отделения от государства Украины отдельных ее областей», — говорится в сообщении ведомства.

Подозреваемые хотели организовать «национальные собрания», чтобы предъявить требования об отстранении от должностей лиц в высших и местных органах государственной власти, а также проведении псевдовыборов и образования «советов», отметили в ведомстве.

По данным следствия, они подбирали и привлекали в разных областях Украины бывших военнослужащих и работников правоохранительных органов. Они должны были совершить захват зданий органов государственной власти, мостов, узлов коммуникаций, транспортных средств, хранилищ, а также совершить насилие в отношении представителей власти и другие действия, способные привести к захвату и блокирование органов государственной власти в отдельных регионах Украины, добавили в прокуратуре.

Также правоохранители отметили, что подозреваемых подыскивали на территории западных областей Украины около 500 человек с опытом ведения боевых действий для захвата административных зданий.

«Кроме того, заговорщики создали и возглавили общественные организации для распространения публичных призывов и материалов по популяризации идей федерализации Украины и распространения пророссийской пропаганды», — подчеркивает ведомство.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
