---
title: "«Первую выдержали». Россия готовит вторую волну широкомасштабного наступления на Украину — Данилов"
date: Sun, 06 Mar 2022 14:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-gotovit-vtoruyu-volnu-shirokomasshtabnogo-nastupleniya-danilov-50222699.html


По его словам, Россия не добилась стратегического успеха ни на одном из направлений, а украинские военные дают достойный отпор оккупантам.

«Мы выдержали первую, самую тяжелую волну атаки российских орков. Миф о самой современной и мощной в мире путинской армии разрушен и сожжен на дорогах Киевской и Харьковской, Черниговской и Николаевской областей[…] Но враг еще опасен и готовит вторую волну широкомасштабного наступления, к которой мы должны подойти максимально готовыми и сплоченными», — написал Данилов в Facebook.

Он подчеркнул: стратегически важными остаются Киев (для его захвата враг формирует ресурсы для окружения Днепра), Харьков, Мариуполь, Николаев, Чернигов и Одесса. Российские войска хотят взять ключевые города в оцепление, обескровить украинскую армию и создать гуманитарную катастрофу, добавил Данилов.

6 марта — 11-й день полномасштабной войны с Россией, которая началась с ее вторжения в Украину 24 февраля. Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России. Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли более 11000 человек личного состава.
