---
title: "«Прекращайте бомбардировки». Заслуженный военный летчик РФ призвал оккупантов немедленно прекратить авианалеты на города Украины — видео"
date: Sun, 13 Mar 2022 12:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zasluzhennyy-voennyy-letchik-rf-prizval-okkupantov-prekratit-avianalety-na-mirnye-goroda-ukrainy-50224609.html


 Его обращение опубликовало информагентство Армія Inform. Публикуем его полный текст.

В это особое время обращаюсь к летчикам фронтовой авиации ВВС России!

Я вырос на Черкасской земле, отсюда пошел в авиацию. Больно смотреть на засыпанную бомбами и ракетами прекрасную украинскую землю, которую в апреле этого года нужно вспахивать и засеивать, а не гробить.

Мы с вами летали в общем небе, на одних самолетах, с одних и тех же аэродромов, мы дружили, я воспитал двух командующих в воздушных силах Украины западного направления — генерал-майора Марченко Алексея Станиславовича и восточного — полковника Листопада Валентина Антоновича. Это замечательные, известные люди и летчики, их именами можно гордиться.

Украинская инфраструктура, украинские военнослужащие, украинские красивые города, миролюбивое украинское население не должны быть в прицелах ваших самолетов, прекращайте бомбардировки и обстрелы украинской территории с воздуха.

Жду вашего исходящего из моего обращения решения.

Время не ждет!

Уверен в неравнодушной поддержке всех ветеранов авиации!

Полковник Геннадий Штерн.

Как сообщает Армія Inform, Генадий Штерн более тридцати лет жизни отдал военной авиации. В 1970 году окончил Ейское высшее военное авиационное училище, в 1982-м — Ленинградскую академию авиации.

До 1999 года проходил службу в авиационных частях, соединениях и объединениях ВВС СССР, затем в ВВС РФ на должностях летчика-инструктора, командира звена, зам. командира и командира эскадрильи, зам. командира полка, зам. начальника Летно-методического отдела училища, начальника Летно-методической группы ВВС СКВО, старшего летчика-инспектора Боевой подготовки и старшего инспектора-летчика по безопасности полетов 4-й Воздушной Армии. Освоил более 30 типов и модификаций самолетов. Общий налет составляет 4598 часов. Участник боевых действий, инвалид войны II группы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
