---
title: "«Путину снова что-то обещают». Как долго может продолжаться военное равновесие на фронте и когда возобновятся переговоры — Фесенко"
date: Sat, 14 May 2022 18:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/na-fronte-voennoe-ravnovesie-dalee-mobilizaciya-ili-peregovory-s-rf-fesenko-novosti-ukrainy-50242193.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

«Это такое равновесие военное, когда россияне не могут перейти в решительное наступление, не могут преодолеть оборону Украины, но и нам пока не хватает ресурсов для того, чтобы перейти в контрнаступление. Что дальше делать? В перспективе – два варианта. <...> Чтобы переломить ситуацию на фронте, нужна мобилизация. Но если она состоится с обеих сторон – тоже будет равновесие», – отметил Фесенко в эфире Радио НВ.

В противном случае, добавляет политолог, Украина и Россия перейдут к затяжной, позиционной войне:

«Кто лучше выдержит длительную войну – вопрос открытый: здесь есть проблемы и у нас, и у России, просто они разные. Если это равновесие [на фронте] будет достаточно длительным (не менее полугода, например), тогда неизбежно придется возобновлять активные переговоры».

Сейчас, убежден Фесенко, переговоры не проходят, ведь у каждой из сторон есть надежды на то, что удастся военным путем по меньшей мере укрепить свои позиции, а возможно, и сломать ситуацию в свою пользу.

«Боюсь, что снова, как и перед началом войны, так и сейчас, есть неадекватные оценки. Возможно, [российскому диктатору Владимиру] Путину что-либо обещают, но реально они не могут выполнить поставленные задачи. Тем не менее они надеются военным путем принудить нас к уступкам», — рассказал политолог.

Фесенко не исключает «зависание» в военных действиях. Тогда, утверждает он, задача России будет достаточно простой — закрепить оккупацию Донбасса и юга Украины. То есть, РФ на переговорах, по словам политолога, будет договариваться о прекращении огня, чтобы сохранить за собой территории, которые она оккупировала после 24 февраля.

Однако у Украины, уверен Фесенко, задачи совсем иные:

«Наша задача минимум – отбросить российские войска с тех территорий, которые они захватили после 24 февраля, освободить их. А если удастся, если будут возможности с ресурсами, с оружием, то деоккупировать, освободить полностью Донбасс и Крым, то есть территории, оккупированные еще в 2014 году. Но для этого нужны, безусловно, дополнительные ресурсы как военной силы, так и тяжелого оружия, которое можно использовать и для контрнаступления».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
