---
title: "«Претендуют на звание хороших русских». Комаровский рассказал о письмах от жителей страны-агрессора и пропасти в РФ"
date: Sat, 09 Jul 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vrach-komarovskiy-o-zhitelyah-rossii-pretenduyushchih-na-zvanie-horoshih-russkih-novosti-ukrainy-50255377.html


 «Есть очень показательные письма из России, из Беларуси. <...> Есть люди, которые действительно пытаются анализировать ситуацию, включают мозги, претендуют на звание „хороших русских“, рассказывают о своих моральных страданиях и переживаниях», — говорит Комаровский.

Также доктор рассказал, почему жители страны-агрессора хотят стать «хорошими русскими»:

«Хочется отвергнуть от себя ощущение сопричастности к убийствам. Ты — житель страны, которое осуществляет конкретное убийство, при этом твой вождь, прекрасно зная, что вы убили только детей полтысячи, на голубом глазу говорит: „Мы еще не начинали“».

Доктор считает, что по этим письмам россиян можно защищать диссертацию по психологии.

«Россияне, как мне кажется, не на фоне убийств в Украине, только сейчас начали осознавать всю глубину пропасти, в которую пришла страна. Причем глубина пропасти России на порядок больше, чем все, что происходит у нас. Это еще страшнее, когда человек, находясь в толпе, окруженный тысячами людей, не может найти, с кем поговорить. В Украине вы можете иметь кучу противоречий, но вы всегда найдете того, кто за вас», — рассказал он.

Также он добавил, что на письма россиян он не отвечает.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
