---
title: "«Партизаны ждали». В Запорожской ОВА поделились подробностями подрыва назначенного россиянами «мэра» Энергодара"
date: Mon, 23 May 2022 07:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryv-v-energodare-kollaborant-andrey-shevchik-byl-podorvan-partizanami-v-podezde-50244335.html


 В сообщении говорится, что тот получил ранение в результате взрыва, который произошел в подъезде, где проживает его мать.

Отмечается, что при взрыве никто из жителей подъезда не пострадал, «из чего можно заключить, что партизаны ждали именно коллаборанта и ударили точно и прицельно именно по нему».

«Следовательно, предатель, а также его охранники доставлены в больницу с травмами разной степени», — говорится в сообщении.

По данным Запорожской ОВА, после этого захватчики искали красную Audi и двух молодых людей, а также усилили осмотр на блокпостах. Кроме того, к 24 мая всех автовладельцев заставляют снять тонировку с машин, и в противном случае угрожают штрафами.

Запорожская АЭС и город Энергодар с 4 марта находятся под оккупацией ВС РФ.

Большинство депутатов горсовета Энергодара еще 23—24 марта сложили мандаты, чтобы не сотрудничать с оккупантами. Однако депутат горсовета от партии Оппозиционная платформа — За жизньАндрей Шевчик пошел на сотрудничество с российскими оккупантами и 27 марта заявил, что создал «совет самоорганизации города», который будет выполнять функции городских властей.

Запорожская ОГА 16 мая сообщала, что оккупанты получили указание готовить оккупированный Энергодар к «референдуму».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
