---
title: "«Под чужим флагом». РФ может планировать химическую атаку против Украины — британская разведка рассказала, как это может быть"
date: Tue, 15 Mar 2022 03:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-rossiya-mozhet-gotovit-himicheskuyu-ataku-minoborony-britanii-50225063.html


По данным британской разведки, такую операцию могут реализовать в форме фейковой атаки или «разоблачения» украинских агентов или химических боеприпасов. Также возможна публикация фейковых «доказательств», что якобы украинец планировал применить такое оружие.

В Минобороны Британии считают, что потенциальная российская атака с большой вероятностью будет сопровождаться мощной дезинформацией.

«Обвинения России в том, что Украина намерена применить химическое и биологическое оружие продолжаются. Мы не увидели никаких доказательств для подтверждения этих обвинений», — заявили там.

Также в разведке предполагают: РФ, вероятно, планировала провести операцию под «чужим флагом», чтобы оправдать свое полномасштабное вторжение в Украину 24 февраля.

Ранее The Guardian со ссылкой на источники сообщала, что Великобритания опасается, что Россия может сфабриковать повод для применения химического оружия в войне против Украины. Пресс-секретарь Белого дома Дженнифер Псаки также подтвердила эту информацию.

В Службе безопасности Украины заявили, что российские оккупанты всерьез рассматривают возможность подорвать склады аммиака в Харьковской области и обвинить в этом ВСУ, а также прорабатывают варианты других провокаций, продуцируя фейки.

О подготовке Россией операции под «чужим флагом» заявлял министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба. По его словам, российские чиновники фантазируют о несуществующем химическом оружии в Украине с «маниакальной одержимостью».

Президент Владимир Зеленский также опроверг фейки роспропаганды, подчеркнув, что никакого химического или любого другого оружия массового поражения в Украине не разрабатывали. Он считает, что это может свидетельствовать именно о планах РФ прибегнуть к такой атаке и предупредил о жестком санкционном ответе, если это случится.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
