---
title: "«Придется отвечать». В Энергоатоме назвали имя российского генерала, который командовал захватом Запорожской АЭС"
date: Thu, 07 Apr 2022 21:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kto-otdal-komandu-zahvatit-zaporozhskuyu-aes-50232047.html


 Об этом сообщает пресс-служба Энергоатома.

В ведомстве подчеркнули, что именно он отдавал команду обстреливать Запорожскую АЭС.

«Команду обстреливать атомную станцию ​​и жилые кварталы Энергодара также отдавал он. И именно он несет персональную ответственность за разрушение в городе и повреждение объектов ЗАЭС, тяжелую технику на ее территории и утилизацию снарядов на станции», — отмечается в сообщении.

В Энергоатоме заявили, что в энергоблоки станции и других зданий на территории АЭС попали по меньшей мере 50 снарядов. Они не взорвались.

«За эти преступления придется отвечать. Каждого российского террориста ждет международный суд и справедливое наказание», — говорится в сообщении.

По информации ведомства, на замену Домбровскому две недели назад приехал начальник войск радиационной, химической и биологической защиты из РФ, генерал-майор Валерий Васильев.

4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена вооруженными силами РФ. Здания ЗАЭС были повреждены в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

12 марта стало известно, что российские военные пытались заменить персонал Запорожской АЭС инженерами Росатома. 10 чиновников Росатома, в том числе два старших инженера, безуспешно пытались проникнуть на АЭС и взять под свой контроль работу предприятия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
