---
title: "«Противоречат интересам Европы». Министр обороны Латвии назвал пропутинскими страны, выступающие против вступления Украины в ЕС"
date: Sun, 24 Apr 2022 18:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ministr-oborony-latvii-nazval-proputinskimi-strany-vystupayushchie-protiv-vstupleniya-ukrainy-v-es-50236520.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

Об этом он написал в Twitter.

 «Наша конечная цель — предоставить Украине статус кандидата в ЕС уже этим летом! Любая страна ЕС, выступающая против этого, является пропутинской и работает против глобальных интересов ЕС», — написал он.

Ранее министр иностранных дел Австрии Александр Шалленберг заявил, что Украине не следует становиться членом Евросоюза, а нужно пойти «другим путем» сближения с ЕС. Киев выразил разочарование из-за позиции министра.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по безотлагательному вступлению по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Вслед за Украиной 11 апреля такие опросники получили Грузия и Молдова.

18 апреля президент Владимир Зеленский передал главе представительства Европейского Союза в Украине Матти Маасикасу заполненную анкету-опросник для получения Украиной статуса кандидата на членство в ЕС.

Премьер-министр Денис Шмигаль сказал, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе не позднее июня 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
