---
title: "«Потенциально коллаборационная структура». Судьба УПЦ МП зависит от успехов Вооруженных сил Украины — священник ПЦУ"
date: Mon, 04 Jul 2022 23:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/upc-mp-potencialnye-kollaboranty-sudba-kotoryh-zavisit-ot-vsu-svyashchennik-pcu-novosti-ukrainy-50254275.html


«Мы видим потенциально коллаборационную структуру, которая готова сотрудничать и пытаться понравиться любой власти. На нашей территории они пытаются понравиться украинским властям. Поэтому, вероятно, их судьба зависит от Вооруженных сил Украины и наших успехов на фронте», — рассказал Коваленко.

Священник объяснил: когда в Украине слабеет политическое влияние России, то УПЦ МП «начинает мимикрировать».

«[Тогда Московский патриархат] то экзархат, то независимый, то автономный, то почти автокефальный — придумывает себе варианты. Но когда возвращаются московские власти (как мы это видим на оккупированных территориях, как это было в 20-х годах, когда сюда зашли большевики, как было после 44-го года, когда сюда вошли советские войска), вся эта независимость полностью испаряется и те же люди остаются епископами Московского патриархата», — добавил Коваленко.

27 мая состоялся Собор УПЦ МП, объявивший о "полной самостоятельности и независимости" от русской церкви и выразивший несогласие с позицией главы РПЦ Кирилла.

Глава ПЦУ митрополит Епифаний в интервью НВ назвал этот процесс имитацией разрыва связи с Москвой: «Если из документов Собора мы этого не видим, то в определенной степени сейчас происходит имитация, что они являются независимой и самостоятельной церковью. Отделение, как такового, мы не видим, а только слышим заявления».

Религиовед Ирина Богачевская считает, что УПЦ МП «и дальше будет работать, как филиал ФСБ» даже после закрепления «полной самостоятельности и независимости».

За время полномасштабной войны служители УПЦ МП неоднократно становились коллаборантами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
