---
title: "«После увиденного в Украине». Мы больше не верим некоторым странам и некоторым лидерам — Зеленский"
date: Sun, 17 Apr 2022 17:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-zayavil-chto-bolshe-ne-verit-nekotorym-stranam-i-nekotorym-lideram-novosti-ukrainy-50234591.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

«Я не верю миру. После увиденного в Украине я не верю ощущению, что мы должны верить некоторым странам или некоторым лидерам. Мы не верим в слова. После эскалации российской агрессии мы не верим нашим соседям. Мы не верим всему этому», — сказал Зеленский в интервью СNN.

Украинский лидер добавил, что он также не верит в документальное подтвержденные гарантии безопасности и международное право.

«Я даже не верю документам, потому что у нас есть и Будапештский меморандум. Я думаю, вы знаете все подробности этого. Для меня это просто бумажка, которая ничего не стоит», — сказал Зеленский.

Он призвал страны, которые называют себя друзьями Украины, передать оружие для ВСУ и поддержать украинский народ, а также «пнуть Россию». 

 «Единственная вера, которая у нас есть, это вера в себя, в наш народ, вера в наши Вооруженные Силы и вера в то, что страны будут поддерживать нас не только словами, но и своими действиями», — добавил Зеленский. 

Будапештский меморандум (Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия) — международное соглашение, заключенное 5 декабря 1994 года между Украиной, США, Россией и Великобританией. Документ, подписанный после добровольного отказа Украины от ядерного оружия в начале 90-х, вступил в силу после подписания. В 1995 году Генеральная Ассамблея ООН утвердила его как официальный документ, обязательный для выполнения всеми участниками.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
