---
title: "«Путин зол и расстроен». Глава ЦРУ заявил, что следующие недели будут сложными, так как Россия усилит попытки захватить Украину"
date: Wed, 09 Mar 2022 02:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-zol-i-rasstroen-glava-cru-zayavil-chto-sleduyushchie-nedeli-budut-slozhnymi-poslednie-novosti-50223370.html


 Об этом глава ЦРУ Уильям Бернс заявил сегодня на слушаниях в Комитете Палаты представителей по разведке.

«Я думаю, что [российский диктатор Владимир] Путин полон решимости доминировать и контролировать Украину, чтобы формировать ее ориентацию. Для него это вопрос глубокого личного убеждения», — сказал Бернс.

Он подчеркнул, что, начиная войну против Украины, Путин исходил из ряда ложных предположений: что Украина слаба, Европа не даст жесткого ответа, российская экономика готова противостоять санкциям, а российская армия модернизирована и будет эффективно сражаться.

«Он ошибался по всем пунктам», — сказал Бернс.

Глава ЦРУ отметил, что военные действия российских военных оказались «в значительной степени неэффективными». В России планировали захватить Киев за два дня. Спустя почти две недели войны город не окружен полностью, заявил глава ЦРУ.

«Путин сейчас зол и расстроен. Скорее всего, он удвоит усилия и попытается раздавить украинскую армию, не обращая внимания на потери среди гражданского населения, но проблема, с которой он сталкивается… заключается в том, что у него нет конечной цели», — заявил глава ЦРУ.

Он уверен, что Украина продолжил оказывать ожесточенное сопротивление.

«Я не вижу, как он может создать такую конечную цель. Это ведет к сложным следующим нескольким неделям, когда он усилит нападение, не обращая внимания на потери среди гражданского населения», — сказал Бернс.

Он также отметил, что не считает Путина сумасшедшим, но добавил, что с ним «чрезвычайно сложно общаться».

9 марта начался 14-й день полномасштабного вторжения России в Украину. Российские войска продолжают бомбардировать и обстреливать украинские города, в частности жилые кварталы, хотя несут серьезные потери благодаря действиям Вооруженных сил Украины.
