---
title: "«Помогите остановить террор». Зеленская во время выступления в Конгрессе призвала передать Украине системы ПВО"
date: Wed, 20 Jul 2022 19:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/elena-zelenskaya-vystupila-v-kongresse-video-novosti-ukrainy-50257787.html


 Зеленская рассказала истории украинцев, погибших и пострадавших в результате полномасштабной российской агрессии, и поблагодарила США за поддержку Украины в борьбе за общие ценности — человеческие жизни и независимость: «Вы помогаете нам очень мощно. Пока Россия убивает, Америка спасает. И вы должны об этом знать. Спасибо вам за это».

Первая леди подчеркнула, что война еще не закончилась, и попросила у США оружие и ПВО, которые помогут остановить российский террор.

«…Я прошу о вещи, о которой никогда не хотела бы просить. Я прошу у вас оружие. Оружие не для того, чтобы нести войну на чужую землю, а чтобы защищать свой дом и право просыпаться в нем живым… Я прошу противовоздушной обороны. Чтобы ракеты не убивали детей в их колясках, не разрушали детские комнаты и убивали целые семьи», — сказала она.

Это первое в истории выступление супруги президента другой страны в Конгрессе США.

Елена Зеленская начала визит в США 18 июля. Она встретилась с госсекретарем США Энтони Блинкеном, посетила мемориал жертвам Голодомора в центре Вашингтона. На следующий день первая леди встретилась с американской коллегой Джилл Байден и президентом США Джо Байденом. Это первый выезд первой леди за границу с начала полномасштабной войны России против Украины.

Президент Владимир Зеленский ранее также призывал мировых лидеров передать Украине системы ПВО. 1 июля Министерство обороны США объявило о выделении Украине 14-го пакета военной помощи на сумму 820 млн долларов, который будет включать системы ПВО NASAMS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
