---
title: "«Преднамеренная кампания». Блинкен убежден, что зверства россиян в Буче не являются случайностью"
date: Tue, 05 Apr 2022 17:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/blinken-ubezhden-chto-zverstva-rossiyan-v-buche-ne-yavlyayutsya-sluchaynostyu-poslednie-novosti-50231349.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

«По мере того, как эта российская волна отступает из Украины, мир видит смерть и разрушения, оставленные за ней. Мы видим, в частности, тот ужас, который остался в Буче, то, что ужасает людей буквально во всем мире», — сказал Блинкен.

Изображения массовых захоронений и тел из Бучи, «подкрепляют нашу решимость и решимость стран всего мира убедиться, что так или иначе, в тот или иной день, те, кто совершил эти действия, понесут ответственность», подчеркнул госсекретарь.

Блинкен сказал, что США работают с другими странами, чтобы «собрать доказательства» для расследований Украины и Совета по правам человека ООН.

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал Международный уголовный суд и другие международные организации направить миссии в Бучу Киевской области, чтобы собрать доказательства военных преступлений против украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
