---
title: "«Попытка повторить маневр». Официальный Минск будет пускать пыль в глаза и говорить нагло — аналитик Atlantic Council"
date: Fri, 13 May 2022 22:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/belorusskiy-rezhim-budet-spasat-sebya-naglostyu-analitik-poslednie-novosti-50242032.html


«Лукашенко прекрасно осознает, что еще до войны он в отчаянии позволил лидеру Кремля расширить экономическое, политическое и военное присутствие России в Беларуси, что привело к эффективной мягкой аннексии его страны. В вынужденном "браке" с Владимиром Путиным он связан по рукам и ногам, не оказывает большого влияния и зависит от милости Кремля. Так что инстинкт выживания Лукашенко также подсказывает ему, что нужно держаться Путина и поддерживать его в войне против Украины», — пишет автор.

Витмор отмечает, что результат этих антагонистических голосов инстинкта выживания — геополитическая шизофрения Лукашенко, которую наблюдает мир и дальше еще будет.

«В ближайшие недели и месяцы Лукашенко будет продолжать лавировать, врать, пускать пыль в глаза и говорить нагло. Он может даже попытаться повторить маневр, который совершил после российской аннексии Крыма в 2014 году и вооруженной интервенции на Донбасс, когда представил себя другом Запада и честным посредником в конфликте между Москвой и Киевом», — добавляет аналитик.

Но, несмотря на это, считает он, Лукашенко — один из агрессоров в войне Путина. Он разрешил кремлевскому автократу использовать территорию Беларуси для незаконного вторжения в суверенную и демократическую страну.

«Лукашенко несет прямую ответственность за гибель тысяч невинных украинских граждан. Как Путин, и другие представители российского командования, он должен быть привлечен к ответственности. Пусканием пыли в глаза нас уже не проведешь», — резюмирует научный сотрудник Atlantic Council.

Пятница, 13 мая - 79-й день полномасштабной войны, которую Россия ведет против Украины.

РФ потерпела стратегическое поражение, началась фаза длительной войны, заявил глава Минобороны Украины. По словам начальника Главного управления разведки Минобороны, перелом в войне наступит в августе, а к концу года завершится большинство сражений.

Ранее белорусский диктатор Александр Лукашенко, ставший союзником РФ в ее войне против Украины, заявил, что боевые действия слишком затянулись.

Непопулярность войны Путина в белорусском обществе также помогла убедить Лукашенко не посылать свои войска в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
