---
title: "«Провал пропаганды». Жители Херсона проигнорировали празднование дня России"
date: Mon, 13 Jun 2022 12:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-na-den-rossii-propaganda-okkupantov-poterpela-proval-novosti-ukrainy-50249393.html


Об этом в эфире Радио Свобода рассказал советник главы Херсонской военной администрации Сергей Хлань.

По его словам, накануне оккупационные власти попытались «сделать картинку выдачи российских паспортов».

«Паспорта получили два десятка человек во главе с Сальдо (назначенный российскими военными так называемый „глава“ администрации Херсонской области — ред.) и его сторонниками. Паспорт РФ — это билет в изоляцию. Желающих получить нет. Только есть желающие предателей и тех, кто занимает административные должности в так называемой оккупационной власти», — отметил Хлань.

Также он рассказал, что первая часть «праздника» была официальной в Потемкинском сквере, где выступал Сальдо.

«Но оккупанты даже не смогли сделать пропагандистскую картинку. Желающих прийти на это действо не было, только подвезенные люди были. Там было около трех десятков. И еще была часть людей, пришедшая исключительно за продуктовыми наборами», — сообщил Хлань.

На вторую часть «празднования», так называемый концерт на площади перед кинотеатром Юбилейный, херсонцы не пришли.

«Это был провал оккупационной пропаганды, они рассчитывали, что посмотреть концерт люди так придут, а люди не пришли вообще. Это ответ херсонцев на их отношение к оккупанту. Люди ненавидят российских оккупантов. Весь город Херсон и область к этому так называемому „празднику“ были оклеены открытками с направлением, куда нужно двигаться российским оккупантам», — подчеркнул Хлань.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
