---
title: "«Прилетело туда, где больно». Почему россияне не ожидали удар по «вышкам Бойко» и как все произошло — BlackSeaNews"
date: Tue, 21 Jun 2022 20:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/raketnyy-udar-po-vyshkam-boyko-byl-neozhidannym-dlya-moskvy-andrey-klimenko-novosti-ukrainy-50251386.html


— Все начали обсуждать и анализировать, что же произошло, потому что сообщения выглядели следующим образом: украинские защитники попали в «вышки Бойко» в Черном море. Речь идет о захваченных Российской Федерацией после того как был уже оккупирован Крым, вышках. Там была целая система, позволявшая добывать не только нефть и газ. Хочу у вас спросить, что известно о том, куда попали, речь идет об одной или нескольких вышках или платформах и что об этом сообщают оккупационные «влаcти» в Крыму?

— На данный момент мы знаем, что не менее чем по трем объектам на нашем шельфе Черного моря был нанесен удар ракетами с украинского побережья. Я не исключаю, что их больше, потому что сейчас мы видим поисково-спасательную операцию, захвачены три судна Черноморнефтегаза еще в 2014 году, они не возле острова Змеиный, а ближе к территории оккупированного Крымского полуострова, где Архангельское и Голицынское газовые месторождения. Я не исключаю, что объектов, в которые мы попали с берега, больше. Кроме того, были и сообщения о ракетной атаке с нашего берега на остров Змеиный, по объектам и технике. Значит прилетело туда, куда больно агрессорам.

— То есть это даже похоже, по крайней мере, можем так предполагать, что это был ответный обстрел.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
