---
title: "«Последний козырь РФ». В Минобороны Украины не считают, что Кремль может применить ядерное оружие"
date: Fri, 15 Apr 2022 17:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-minoborony-ukrainy-ne-schitayut-chto-kreml-mozhet-primenit-yadernoe-oruzhie-poslednie-novosti-50234201.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

«Необходимо понимать, что ядерное оружие — это так называемый последний козырь РФ. На данный момент мы не видим признаков того, что Россия может применить это оружие. Таких ведомостей нет у нашей разведки», — сказал он во время брифинга, отвечая на вопросы журналиста.

Он добавил, что иностранные партнеры и иностранные разведки также на данный момент не подтверждают планы России применить ядерное оружие. 

«Но при любых обстоятельствах мы должны быть готовы к любому развитию ситуации, в том числе к, возможно, и такому очень негативному прецеденту. По состоянию на сейчас мы не прогнозируем этого», — подчеркнул он.

Ранее глава ЦРУ Уильям Бернс предупреждает, что угроза использования РФ ядерного оружия не должна восприниматься «легкомысленно», поскольку российский диктатор Владимир Путин сталкивается с неудачами в Украине. При этом он подчеркнул, что США пока не видят никаких признаков того, что Россия готовится пойти на такой шаг.

Президент Украины Владимир Зеленский не считает, что страна-агрессор может решиться на применение ядерного оружия. Но президент отмечал — Россия сможет использовать ядерное оружие, когда будет чувствовать преимущество над оппонентом, а не когда РФ будут загнана в угол, как считают некоторые западные лидеры.

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявлял, что на фоне полномасштабного вторжения в Украину РФ применит ядерное оружие только тогда, когда возникнет угроза существованию страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
