---
title: "«Пролайкал все ваши посты в вышиванках». Как в Сети празднуют день национального украинского наряда"
date: Thu, 19 May 2022 16:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lifestyle/den-vyshivanki-2022-samye-interesnye-publikacii-ukraincev-v-seti-foto-video-50243515.html


Украинцев поздравил президент Владимир Зеленский.

Так выглядит первая в мире боевая вышиванка, созданная в Черкассах.

68 отдельная егерская бригада напоминает, что вышиванка - это духовная броня украинцев.

Госпогранслужба также присоединилась к празднику.

Сухопутные войска ВСУ опубликовали чудесное фото ко Дню вышиванки.

Песик Патрон, который помогает разминировать Чернигов и область, получил праздничный наряд. Всем советуем.

Нардеп от Евросолидарности Алексей Гончаренко называет праздник «сердечной мышцей Украины».

Политолог Николай Давыдюк напоминает, что этот день делает нас непобедимыми.

Немножко прекрасного.

Блогер и политик Виталий Чепинога рассказал, как провел утро.

Прекрасная иллюстрация с котом.

Да, сейчас отличный повод выйти на улицу и продемонстрировать красоту украинской одежды.

Отметим, что во время войны, которую Россия развязала против Украины, праздник приобрел особое значение. Украинцы, в том числе украинские звезды, устроили в соцсетях настоящий марш вышиванок. Участие в нем приняли Дмитрий Монатик с женой Ириной, Верка Сердючка, Катя Осадча, победители Евровидения 2022 года Kalush Orchestra, группа Антитела и многие другие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
