---
title: "«Правда такова». Весь пьяный пафос России о величии «второй армии» заканчивается утром столкновением с реальностью — Подоляк"
date: Tue, 12 Jul 2022 11:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podolyak-prokommentiroval-zayavleniya-rossiyskoy-propagandy-o-rabote-himars-novosti-ukrainy-50255846.html


«Наша ПВО щелкает их, как орехи», «мы еще не начинали», «это просто склад с селитрой». Роспропаганда генерирует все больше объяснений, почему #HIMARS разрушает сеть военных складов", — написал он в Twitter.

По его словам, «правда такова: весь пьяный пафос о величии „второй армии“ заканчивается утром столкновением с реальностью».

 В оккупированном Шахтерске после удара украинских военных с помощью HIMARS по позициям оккупантов погибли представители военного руководства РФ.

10 июля министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что президент Владимир Зеленский приказал военным деоккупировать прибрежные районы на юге страны.

В этот же день ВСУ уничтожили шесть складов боеприпасов оккупантов, а также одну воинскую часть.

Украинские защитники попали в склады БК россиян во временно оккупированных Шахтерске, Чистяковом, Иловайске, Донецке и Крестовке Донецкой области, а также Алчевске Луганской области.

Также ВСУ попали в воинскую часть во временно оккупированном Херсоне, где базировались российские захватчики.

Утром 8 июля стало известно, что ВСУ ударили по вражеским складам в Новой Каховке. В этот же день произошел пожар на складах оккупантов на заводе Полимер в Херсонской области.

Удары ВСУ по складам оккупантов на захваченных РФ украинских территориях участились после поставок западного оружия, в частности, РСЗО HIMARS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
