---
title: "«Питались TUCами и Барни». В освобожденном Тростянце оккупанты ограбили и уничтожили шоколадную фабрику Mondelez"
date: Fri, 01 Apr 2022 12:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/okkupanty-spalili-shokoladnuyu-fabriku-amerikancev-v-trostyance-novosti-ukraina-50230179.html


Российские оккупанты в Тростянце (Сумская обл.) ограбили и уничтожили шоколадную фабрику, которая входит в состав группы компаний Mondelēz International (главный офис Чикаго, США). Об этом сообщается в репортаже ТСН из города Тростянец, который был освобожден от оккупантов.

Ограбили кондитерскую фабрику. «Они питались нашими туками (снеки — НВ), мишками Барни, развозили себе по постам. А потом в конце [мы] посмотрели в окно — фабрика пылает», — рассказала местная жительница.

Компания Mondelēz International пока официально не комментировала ущерб, нанесенный их фабрике.

«Разрушены почти все дома, окружавшие площадь у вокзала, сгорела бисквитная фабрика, которая давала многим здесь работу», — рассказал в интервью НВ Юрий Бова, городской голова Тростянца.

В интервью lb.ua он добавил что также обгорела часть шоколадной фабрики.

В начале марта Mondelēz International в письме генерального директора сообщила, что ее деятельность в Украине остановлена. Компания также ограничила свою активность на рынке России, но полностью не прекратила там работу. «Мы сосредоточим свою деятельность на основных предложениях, прекратим все новые капитальные инвестиции и приостановим расходы на рекламные средства массовой информации», — сообщил глава компании Дирк ван де Пут.

В России у Mondelēz International есть три фабрики по производству сладостей и снеков и головной офис в Москве.

Монделис Украина представлена брендами шоколадной продукции: Milka, Корона; печенье: Oreo, TUC, Belvita, Milka Choco bakery; бисквитных пирожных Мишка Барни; чипсов Люкс, жевательной резинки Dirol и леденцов Halls.

В состав компании в Украине входят Тростянецкая шоколадная фабрика (Сумская обл.) и дочернее предприятие Чипсы Люкс (Киевская обл.).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
