---
title: "«Пропагандисты захлебываются от ярости». Американские системы HIMARS могут сделать цели в Крыму достижимыми — военный эксперт"
date: Sun, 29 May 2022 12:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/artilleriyskie-raketnye-sistemy-himars-budut-porazhat-celi-v-krymu-ekspert-novosti-ukrainy-50246055.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

«Первый – это система залпового огня, которая может вести огонь на расстоянии 25-30 км. И для нас это очень важно, потому что столь небольшие мобильные средства поражения будут позволять нам очень серьезно влиять на противника», — отметил Грабский.

Однако, добавил эксперт, система HIMARS также может поражать цели, которые расположены гораздо дальше:

«Один из модулей способен направлять ракету на расстояние до 300 км. Это вызвало истерическую реакцию в Кремле и даже кремлевские пропагандисты захлебывались от ярости, когда рассказывали о том, что такое оружие скоро поступит».

По словам Грабского, системы значительно усилят возможности Украины наносить удары по глубине российской обороны или боевым порядкам противника:

«300 км и для нас будут доступны цели в Крыму, из которых осуществляется обеспечение ракетных обстрелов нашей территории. Ситуация будет меняться уже коренным образом, ведь мы сможем <...> уничтожать на далеком подходе и зоны обеспечения, и конвои, и склады, и пункты управления».

Администрация президента США Джо Байдена приняла решение отправить в Украину реактивные системы залпового огня большой дальности и объявит об этом на следующей неделе, со ссылкой на чиновников США сообщают The Wall Street Journal и New York Times.

Снабжение будет происходить по запросу Украины. 21 мая, перед второй международной встречей на базе Рамштайн, президент Владимир Зеленский заявил, что ждет от онлайн-саммита министров обороны более 40 стран решения о передаче Украине американских реактивных систем залпового огня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
