---
title: "«Протокольное недопонимание». В Офисе президента прокомментировали ситуацию с визитом Штайнмайера в Киев"
date: Mon, 18 Apr 2022 17:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/shtaynmayer-v-kieve-ukraina-ne-otkazyvalas-ot-vizita-prezidenta-germanii-zayavili-v-op-50234871.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

В эфире всеукраинского марафона Сибига рассказал, что на этой неделе ожидаются важные иностранные визиты в Украины, но подробности озвучат непосредственно перед визитами. Также премьер-министр Денис Шмыгаль с командой отбывает в США. Отвечая на вопрос об отношениях Украины и Германии, замглавы ОП сказал:

«Это какое-то протокольное недопонимание. Президент четко сказал, что по двусторонним каналам обращения [Штайнмайера] не было. Мы готовы принимать всех смелых политиков и смелых мировых лидеров с конкретными результатами».

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что ни президент Германии, ни его офис официально не обращались к Киеву по поводу визита в Украину.

12 апреля таблоид Bild со ссылкой на источники сообщил, что президент Владимир Зеленский не захотел встречаться со Штайнмайером в Киеве из-за тесных связей последнего с Россией. Позже Штайнмайер заявил, что был готов приехать в Киев вместе с коллегами из Польши и стран Балтии, но, по его словам, «в Киеве этого не хотели».

В то же время украинский посол в Германии Андрей Мельник сказал, что руководство страны будет радо визиту канцлера Олафа Шольца. На следующий день Шольц сообщил, что пока не планирует визит в Украину, а якобы отказ принять в Киеве Штайнмайера вызвал в правительстве ФРГ «замешательство».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
