---
title: "«Похоже на Первую мировую». Генерал армии США Милли рассказал о проблемах России на Донбассе"
date: Wed, 15 Jun 2022 22:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-general-armii-ssha-ocenil-problemy-rossii-na-donbasse-50250146.html


 Во время совместного брифинга с министром обороны США Ллойдом Остином в среду, 15 июня, Милли отметил, что самые значимые битвы сейчас происходят в Луганской области. По его словам, Северодонецк может быть захвачен российскими оккупантами на три четверти, но защитники Украины «сражаются улица за улицей, здание за зданием».

На соответствующий вопрос Милли ответил, что не считает захват армией страны-агрессора Донбасса «неизбежным». В то же время он сказал, что у российских оккупантов значительное преимущество по количеству артиллерии и дальности стрельбы.

"…Но россияне столкнулись со множеством проблем — у них проблемы с командованием и контролем, логистикой, проблемы с моральным духом, руководством и широкий спектр прочих проблем. Украинцы сражаются героически… Россияне продвигаются [на Донбассе] очень медленно, идет очень тяжелая война на истощение, практически как в Первой мировой войне. И россияне несут огромные потери", — добавил он.

 По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла более 32,7 тыс. человек личного состава, 1440 танков, 722 артиллерийские системы, 213 самолетов, 179 вертолетов, 591 беспилотник, 13 кораблей и катеров и не только.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что противник сосредоточил на севере Луганской области основные ударные силы и пытается атаковать одновременно на девяти направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
