---
title: "«Пойдем против Путина»: российские пленные угрожают властям РФ своим возвращением — видео"
date: Wed, 09 Mar 2022 15:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/plennye-voennye-rf-ugrozhayut-putinu-video-novosti-ukrainy-50223550.html


Во время пресс-конференции в агентстве Интерфакс-Украина они предостерегли президента РФ Владимира Путина, что, когда вернутся домой, то пойдут уже против него.

«Хочу сказать гражданам РФ, чтобы они бросали оружие, военнослужащие, покидали свои дислокации… Также своему главнокомандующему (Владимиру Путину — ред.) хочу сказать, чтобы он перестал воздействовать на Украину своим террористическим актом. Потому что, когда мы вернемся, мы станем против него», — заявил рядовой Владимир Рассказов из разведывательного батальона 15-й ОМБр ВС РФ.

Эту идею поддержали также и другие пленные.

«Своему руководству хочу сказать, что я сожалею, что пошел войной на Украину. Когда я приеду домой, то пойду против своей власти, против Путина, за то, что он сделал с украинским народом», — заверил еще один военнослужащий Александр Яковчук из Оренбургской области.

Кроме того, пленные россияне признали, что вторжение в Украину является военным преступлением, на которое они пошли из-за обмана руководства.

«Мы понимаем, что мы военные преступники… Войну здесь никто не хотел… Мы понимаем, что умирают много мирных жителей… Своему руководству хочу передать, чтобы они немедленно прекратили войну, чтобы они не посылали сюда людей. Чтобы наши родители не посылали сюда своих детей, чтобы они не убивали никого», — добавил наводчик БТР той же 15-й ОМБр Сергей Блажко.
