---
title: "«Полностью подтверждаем эту информацию». У Путина несколько тяжелых болезней, одна из которых рак — руководитель ГУР"
date: Tue, 24 May 2022 11:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/putin-rak-budanov-rasskazal-o-boleznyah-diktatora-novosti-ukrainy-50244657.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

«Мы полностью подтверждаем эту информацию (что у Путина рак — ред). У него несколько тяжелых болезней, одна из которых рак», — сказал он в интервью Украинской правде.

Однако, по его словам, надеяться, что Путин завтра умрет, не стоит.

«Но надеяться на то, что Путин погибнет завтра, не стоит. У него как минимум несколько лет еще есть. Нравится это нам или нет, но это правда», — сказал он.

Уже несколько месяцев в СМИ появляется информация о том, что Путин болен раком.

 В конце апреля британский таблоид The Sun опубликовал статью о том, что Путин болен раком и в ближайшее время его ждет операция. А уже в мае издание New Lines Magazine получило запись близкого к Кремлю олигарха, который говорит, что Путин болен раком крови.

 Бывший британский разведчик, офицер МИ6 Кристофер Стил заявлял, что Путин довольно серьезно болен, однако непонятно, чем именно.

 О том, что диктатор болел раком, заявлял и американский режиссер Оливер Стоун, ранее снявший пропагандистский фильм о Путине.

 По мнению российского оппозиционера Ильи Пономарева, не стоит рассчитывать, что Путин умрет в течение года, хотя «есть очень много разных признаков, что он на самом деле болен раком».

 Врач-невролог с 15-летним опытом работы Александра Щебет оценила для НВ наличие неврологических расстройств и состояние здоровья российского диктатора.

 По ее словам, если проанализировать внешность Путина, то можно заметить, что у него постоянно меняется объем лица, то есть отек лица, то есть его нет.

 «Во-первых, дело может идти о том, что у него действительно онкологическое заболевание. Мы не знаем какое именно, все говорят о разных локализациях — кто-то о раке щитовидной железы, кто-то о раке кишечника и т. д., поэтому ему могут давать высокие дозы стероидов, чтобы угнетать иммунитет при определенном виде терапии онкологии», — сказала она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
