---
title: "«Россия манипулирует». Верещук объяснила, каких гуманитарных коридоров требует Украина и почему варианты РФ неприемлемы"
date: Mon, 07 Mar 2022 11:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gumanitarnye-koridory-50222870.html


Россияне должны перестать препятствовать людям из Бучи, Бородянки, Ирпеня, Дымера, Иванкова добраться до Киева, откуда они смогут поездами уехать во Львов, Ужгород и Ивано-Франковск.

 Также она рассказала о следующих маршрутах гуманитарных коридоров, которые Украина требует открыть, обеспечив режим тишины:

Украина готова предоставить гуманитарную помощь во временно захваченные Мелитополь, Бердянск, Херсон, Сумы, Мариуполь, Волноваха. Для этого необходимо открытие гуманитарных коридоров, отмечает Верещук. Украинская сторона просит россиян придерживаться режима тишины, чтобы мирные жители и транспорт могли проехать без преград.

 «Мы требуем от РФ прекратить злоупотреблять и манипулировать доверием мировых лидеров — Макрона, лидеров Китая, Турции или Индии, — и сделать открытыми маршруты, которые мы указали. Прекратите манипулировать жизнями гражданского населения», — говорит Верещук.

 Также министр обратилась к мировым лидерам, чтобы те помогли открыть «настоящие гуманитарные коридоры», которые помогут спасти жизнь сотням тысяч людей.



 Отдельно Верещук обратилась к гражданам Украины и попросила их не верить в информацию, которая распространяется в российских СМИ. Обо всех открытиях гуманитарных коридоров будет сообщено заранее с помощью украинских официальных источников информации.

 Ранее российские СМИ распространили информацию, что россияне якобы создадут режим тишины с 10 часов, чтобы эвакуировать людей из Киева, Харькова и Сум в Беларусь и РФ.

 «Это неприемлемый вариант открытия гуманитарных коридоров», — говорит Верещук. Она отметила, что имя Макрона используется и манипулируется российской стороной, чтобы показать свои якобы добрые намерения, а украинцы не собираются ехать в РФ.
