---
title: "«Российская агентура была повсюду». Какую роль спецслужбы РФ играли в ползучем захвате Украины и почему Путин начал войну — Яценюк"
date: Fri, 27 May 2022 14:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-nachal-voynu-potomu-chto-rossiyskie-agenty-ne-smogli-zahvatit-ukrainu-yacenyuk-poslednie-novosti-50245659.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

«Украина была поражена российской агентурой с первых дней обретения украинской независимости. Российская агентура была повсюду», — заверил Яценюк.

Политик напомнил, что при президентстве беглеца Виктора Януковича граждане РФ возглавляли Министерство обороны и Службу безопасности. По его словам, представители страны-агрессора находились и в Генеральном штабе ВСУ, и в государственных компаниях, например, Укроборонпром.

«Парламент тоже был наполовину представлен пророссийскими партиями и российской агентурой. Что происходило в финансовом секторе? Невероятный объем российского влияния и российских денег в банковском секторе. Что происходило в промышленности? То же самое: невероятное количество активов, прямо или косвенно контролировавшихся россиянами», — рассказал политик.

Такое засилье россиян в Украине, убежден Яценюк, было подготовительным процессом Федеральной службы безопасности и Главного разведывательного управления Генерального штаба РФ к ползучему захвату Украины.

«Они дважды проиграли эту войну. <...> В 2004 году, когда Путин уже поздравил Януковича с тем, что тот получит украинскую булаву в виде российской матрешки на должности президента Украины. Но здесь восстал украинский народ. И они проиграют второй раз в 2014 году», — продолжил он.

Учитывая эти поражения, по мнению бывшего чиновника, российский диктатор Владимир Путин принял решение о начале захвата Украины военным путем:

«Путин с этим живет с 2004 года. Чтобы вернуть Украину в „российское лоно“, он принимает для себя решение начать военную операцию против Украины. Это не военная операция, это — полноценная, брутальная, ужасная война».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
