---
title: "«Резервы на исходе»: Арестович дал прогноз, сколько еще смогут продержаться ВС РФ"
date: Sat, 12 Mar 2022 14:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/aleksey-arestovich-vs-rf-budut-pytatsya-nastupat-eshche-dve-tri-nedeli-novosti-ukrainy-50224407.html


Об этом он сказал в субботу, 12 марта, в эфире украинского телевидения.

По его словам, в начале вторжения РФ ввела на территорию Украины 90 батальонов тактических групп, треть из которых уже уничтожена или небоеспособна, а остальные скованы боями.

Таким образом, на сегодняшний день у россиян осталось в резерве не более 10 БТГ, и еще 20−30 пытаются создать из так называемых «миротворцев» из Абхазии, Нагорного Карабаха и привлечения «остатков» военнослужащих РФ.

«Причем собирают их от Калининграда до Курил. Там уже поваров, писарей и так далее… За счет скрытной мобилизации частичной в „Л/ДНР“, так называемых, в Крыму… Они надеются до конца марта набрать еще 20 тысяч военных и бросить их куда-то, где наметился успех. Но можем представить себе боеспособность таких людей. С учетом того, что мы их элитные подразделения тут похоронили, о чем тут можно говорить», — отметил представитель ОПУ.

Арестович предполагает, что вторая попытка масштабного наступления может быть предпринята кремлевским режимом на протяжении двух-трех недель.

«Их нужно собрать, бросить в бой. Нам нужно их перебить. Это где-то 10 дней займет. И это будет последнее, на что они способны. Все. То есть можем уверенно говорить, что с 10 чисел апреля, может чуть раньше или позже, войска РФ станут в позиционную оборону. В позиционной обороне они могут продержаться еще месяц максимум… Начнутся реальные переговоры, где они уже не будут выеживаться, а будут шелковыми и пушистыми зайчиками», — подытожил он.
