---
title: "«Расстрел — значит расстрел». Боец Азова заявил, что оккупанты предлагали ему паспорт «ДНР»"
date: Fri, 15 Jul 2022 19:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boec-azova-zayavil-chto-okkupanty-predlagali-emu-pasport-dnr-50256755.html


 Интервью бойца было опубликовано на YouTube полка Азов.

Военнослужащий заявил, что после получения «паспорта» ему якобы должны были снять все «обвинения».

«Начал предлагать сотрудничать, когда узнал, что я из Мариуполя. Он сказал: „Ты можешь получить паспорт „ДНР“, снимут все обвинения, ты будешь под другим именем и фамилией, тебе единственное, что нельзя — регистрировать на себя бизнес“. Я сказал, что не согласен на это», — рассказал Пискун.

Боец Азова не согласился на предложение оккупантов. Тогда в ход пошли угрозы смертной казнью.

«Они говорили, что если я не буду давать показания, то нас ожидает смертная казнь. Что нас в суде признают террористической организацией и по приговору суда нас всех ждет смертная казнь. Я сказал, что расстрел — значит расстрел. У нас все так говорили», — заявил он.

Защитник рассказал, что оккупанты пытаются дискредитировать командира полка Азов Дениса Прокопенко Рэдиса, но им не удается.

В частности, россияне допрашивают украинских бойцов и задают провокационные вопросы.

По словам бойца, оккупационные разведгруппы были заброшены в Мариуполь еще до начала полномасштабного наступления.

Пискун вернулся из российского плена в конце июня.

Во время городских боев в Мариуполе он получил многочисленные ранения и был доставлен в хранилище на Азовстали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
