---
title: "«Российский концлагерь среди руин». Зеленский — о том, что оккупанты сделали с Мариуполем"
date: Fri, 29 Apr 2022 22:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/boi-na-donbasse-rossiya-hochet-unichtozhit-goroda-kak-uzhe-unichtozhila-mariupol-zelenskiy-50238095.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

«На Донбассе оккупанты делают все, чтобы уничтожить какую-либо жизнь на этой территории. Постоянные жестокие бомбардировки, постоянные российские удары по инфраструктуре и жилым районам свидетельствуют о том, что Россия хочет сделать эту территорию безлюдной. Поэтому оборона нашей земли, защита наших людей — это буквально борьба за жизнь», — заявил глава государства.

Зеленский подчеркнул, что российские войска хотят превратить в руины Лисичанск, Северодонецк, Попасную, Краматорск, Славянск, Марьинку и другие города и громады, поэтому в нынешней войне для них решается все, и они будут жить только при победе Украины.

"…Если же российским захватчикам удастся реализовать свои планы хотя бы частично, то у них еще хватит артиллерии и авиации, чтобы уничтожить до камней весь наш Донбасс, как они уже сделали это с Мариуполем… В городе, который был одним из самых развитых в регионе, просто российский концлагерь среди руин. И порядки оккупантов в той части Мариуполя, которую они, к сожалению, пока еще контролируют, существенно не отличаются от того, что делали нацисты на захваченной территории востока Европы. Но российским военным удается быть даже более циничными, чем нацистам 80 лет назад. [Те] хотя бы не рассказывали, что это мариупольцы и защитники города сами себя обстреливали и убивали", — добавил президент.

В Генштабе ВСУ 29 апреля сообщили, что российские оккупанты продолжают наступление на Донбассе, пытаются захватить Рубежное и Попасную, готовятся продвинуться к Северодонецку и не прекращают авиаудары по Мариуполю.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
