---
title: "«РФ совершила очередное военное преступление». Ответом на обстрел ТЦ в Кременчуге должно быть усиление военной поддержки Украины — Дуда"
date: Tue, 28 Jun 2022 11:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/duda-prokommentiroval-raketnyy-obstrel-tc-v-kremenchuge-poslednie-novosti-50252801.html


«В преддверии саммита НАТО в Мадриде Россия совершила очередное военное преступление против мирного населения. В этот раз в Кременчуге, Украина», - написал он в Twitter.

По его словам, "ответом на обстрел торгового центра, переполненного невинными людьми, должно быть усиление военной поддержки Украины, защитников Европы".

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По последним данным, погибли 18 человек.

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
