---
title: "«Россия не сможет удержать никаких высот». Бутусов оценил шансы ВСУ вернуть Лисичанск и Северодонецк"
date: Mon, 11 Jul 2022 12:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-vernut-lisichansk-i-severodoneck-ocenka-yuriya-butusova-novosti-ukrainy-50255591.html


Об этом Бутусов заявил в интервью Радио НВ, комментируя перспективы возвращения Лисичанска и Северодонецка под контроль Украины.

«Прежде всего, это зависит от самой Украины, потому что организация своей армии — это то, что ни один союзник нам не организует и не натренирует, – убежден Бутусов. – Это зависит исключительно от нас — лидерство, подготовка, применение. Если у нас будет накоплено достаточное количество боеприпасов, система поражения будет отлажена, мы можем развернуть врага очень быстро».

Бутусов напомнил, что преимущество армии РФ в этом регионе объясняется исключительно тем, что у нее есть большое количество боеприпасов и артиллерии. В то время как у ВСУ "есть проблемы с организацией контрбатарейной борьбы, артиллерийской разведки, обнаружением и поражением позиций российской артиллерии", признал журналист. «Как только это будет сделано и мы сможем организовать свое собственное артиллерийское наступление, они полетят отсюда. И Россия, в отличие от Украины, никаких высот удержать не сможет, потому что по мотивации, по тактике, по военному интеллекту российская армия значительно проигрывает украинской», — убежден Бутусов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
