---
title: "«Разъ*бали существа, которые почему-то называют себя людьми». Стас Королев показал последствия обстрела россиянами школы в Авдеевке"
date: Tue, 21 Jun 2022 14:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/art/stas-korolev-pokazal-posledstviya-obstrela-rossiyanami-shkoly-v-avdeevke-foto-video-50251325.html


«Это моя родная авдеевская шестая школа. Когда-то в 2007 году на крыльце школы 17-летний Стас впервые или во второй раз выступал с собственными песнями (последнее фото в галерее). Сегодня ночью школу разъ*бали существа, которые почему-то называют себя людьми», — написал Королев.

Музыкант подчеркнул, что «худшее то, что это здание было гуманитарным штабом». «В настоящее время уничтожены запасы пищи, воды и медикаментов. Я знаю людей, которые в ближайшее время уезжают со своей миссией в Авдеевку. Также я на связи с авдеевскими волонтерами. Жду от них подробной информации о том, что из запасов важно в первую очередь компенсировать (но очевидно, что вода и продукты как минимум, не очевидно, какое конкретное лекарство)», — сообщил Королев и добавил, что собирает средства на помощь Авдеевке.

«Я в свою очередь в качестве символической геймификационной компенсации отдам свой стикер-пак (пишите в приватные после донейшна). А если вы в Киеве, @askostomarova вам его еще привезет! Когда-то в 2007 году она была ведущей на том концерте на крыльце шестой школы… Что еще сказать. Война продолжается. Объединяемся», — написал музыкант.

Напомним, глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко сообщил, что в ночь на 21 июня в Авдеевке войска РФ обстреляли одну из местных школ снарядами Град с магниевым зарядом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
