---
title: "«Россия потеряла перспективы». Украина делает все для того, чтобы быстро освободить нашу территорию — Зеленский"
date: Fri, 13 May 2022 23:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kogda-zakonchitsya-voyna-v-ukraine-vladimir-zelenskiy-rasskazal-kak-idet-deokkupaciya-territoriy-50242042.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 Глава государства напомнил, что украинские защитники уничтожили 200-й российский военный самолет — такое количество авиации Россия не теряла ни в одной войне за десятки лет. Также страна-агрессор потеряла почти 27 тысяч солдат, среди которых, по словам президента, много молодых срочников. Кроме того, РФ потеряла более 3 тысяч танков, бронированных машин, много обычных военных машин, вертолеты, беспилотники и «все свои перспективы как государство».

«Ради чего это все? Чтобы во временно оккупированном Геническе еще немного постоял памятник Ленину? Ни одного другого результата у России нет и не будет… На самом деле, никто сегодня не может предсказать, как долго будет продолжаться эта война. Но мы делаем все для того, чтобы можно было освободить нашу землю быстро. Именно в этом наш приоритет — каждый день работать так, чтобы война была короче», — подчеркнул Зеленский.

Президент добавил, что завершение войны зависит не только от украинцев, а и от международных партнеров нашей страны и всех стран свободного мира.

Также Зеленский рассказал, что Силы обороны Украины деоккупировали уже 1015 населенных пунктов, плюс шесть за последние сутки:

«Мы помним о каждом городе и громаде, которые еще находятся в оккупации… Постепенное освобождение Харьковской области доказывает, что мы никого не оставим врагу».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
