---
title: "«Российскую сторону крайне интересует отдельная категория военных». Экс-командир Азова рассказал о сложностях обмена пленными"
date: Thu, 30 Jun 2022 22:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-rossiyu-interesuyut-kadyrovcy-i-letchiki-rasskazal-maksim-zhorin-50253506.html


 В эфире телеканала Настоящее время в четверг, 30 июня, Жорин отметил: российская сторона, в отличие от украинской, часто не понимает, зачем ей возвращать тела и раненых солдат, сержантов и офицеров:

«Они абсолютно им не интересны… Есть отдельная категория военнослужащих, которая действительно крайне интересует российскую сторону, — это офицеры высших рангов, летчики и кадыровцы. Это те, о ком они готовы всегда говорить и очень хотят поменять».

Экс-командир Азова сказал, что все переговоры об обмене пленными проходят сложно, а самые сложные процессы еще впереди.

"…Под контролем РФ до сих пор остаются командиры наших подразделений, поэтому мы пока тоже не готовы отдавать такие ценные для РФ кадры", — добавил Жорин.

29 июня Украина и Россия провели самый большой обмен с начала полномасштабного вторжения российских оккупантов. В ходе него домой вернулись 144 защитника нашей страны, среди которых 95 бойцов, оборонявших завод Азовсталь в Мариуполе. У большинства освобожденных защитников тяжелые огнестрельные и осколочные ранения, взрывные травмы, ожоги, переломы и ампутации конечностей.

Ранее начальник ГУР Кирилл Буданов заявил, что украинской разведке известно о судьбе почти всех украинских военнопленных, и Украина принимает меры для их возвращения. Он также предупредил, что обмен будет проходить в несколько этапов.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
