---
title: "«Раздевайся, а то я тебя застрелю». В Киевской области российские солдаты изнасиловали женщину и убили ее мужа — BBC"
date: Tue, 12 Apr 2022 15:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pod-kievom-iznasilovali-zhenshchinu-i-ubili-ee-muzha-novosti-ukrainy-50233245.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

Об этом сообщает BBC.

По словам женщины, 7 марта она была дома со своим мужем, когда ворвался иностранный солдат.

«Под дулом оружия он отвел меня в дом неподалеку. Он приказал мне: "Раздевайся, а то я тебя застрелю". Он постоянно угрожал меня убить, если я не сделаю, как он сказал. Потом он начал меня насиловать», – сказала она.

Анна заявила, что нападавший был молодой, худой чеченский боец.

Женщина говорит, что пока он ее насиловал, вошли еще четверо солдат.

«Я думала, мне конец. Но они его увели. Больше я его не видела», – сказала она.

По мнению женщины, ее спасло другое подразделение российских солдат.

Анна заявила, что вернулась домой и нашла своего мужа, который был ранен в живот.

"Он пытался бежать за мной, чтобы спасти меня, но в него попали пули", - сказала она.

После этого муж с женой скрылось в доме соседа. Из-за боев они не могли отвезти мужчину в больницу. Через два дня он скончался от ран.

Рассказывая свою историю, Анна не переставала плакать, она показала журналистам, где она с соседями похоронила мужа на заднем дворе их дома. На вершине могилы стоит высокий деревянный крест. Анна рассказала, что ходила в местную больницу и получает психологическую поддержку.

Спасавшие ее солдаты пробыли в ее доме несколько дней. Она говорит, что они направляли на нее пистолет и говорили отдать им вещи мужа.

«Когда они ушли, я нашла наркотики и Виагру. Они были под кайфом, и они часто были пьяны. Большинство из них – убийцы, насильники и мародеры. Только некоторые нормальные», - сказала она.

Соседи говорят, что изнасиловавший Анну оккуант убил одну из местных жительниц.

Женщине было 40 лет. Соседи говорят, что ее вывели из дома и держали в спальне соседнего дома, жители которого были эвакуированы, когда началась война. Хорошо украшенная комната с витиеватыми обоями и кроватью с золотым изголовьем теперь стала ужасным местом преступления. На матрасе и одеялах – большие пятна крови.

В углу зеркало с надписью помадой, где указывается, где была похоронена жертва.

По словам соседки Оксаны, его оставили там российские военные, которые обнаружили тело женщины и похоронили ее.

«Они [российские солдаты] сказали мне, что ее изнасиловали, что ее горло или перерезано, или проколото ножом, и она стекла кровью. Они сказали, что было много крови», – рассказала соседка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
