---
title: "«Россия реанимирует политические трупы». В Офисе президента отреагировали на «угрозы» Медведева"
date: Wed, 13 Apr 2022 18:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ofis-prezidenta-otvetil-na-ugrozy-medvedeva-i-nazval-ego-politicheskim-trupom-podrobnosti-50233605.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

 В своем Telegram-канале Подоляк написал, что, хотя Медведев был премьером и президентом России в течение 14 лет, сейчас его единственный способ напомнить о себе — сказать нечто «гадкое и традиционно глупое» по поводу Украины.

«Субъект Медведев совершенно точно не имеет никакого влияния в россии. Его команда была уволена из правительства, а кого-то даже арестовали. Никто в Кремле его не уважает. Неудивительно, что даже российское общество посвятило ему специальный хэштег — #Жалкий», — добавил советник главы ОП.

По словам Подоляка, в последнее время Россия постоянно «прибегает к реанимации политические трупы».

Комментируя задержание СБУ кума Владимира Путина и нардепа от ОПЗЖ Виктора Медведчука, Медведев заявил, что украинским должностным лицам «стоит внимательно оглядываться по сторонам и крепко запирать двери на ночь, чтобы самим не оказаться в числе обмениваемых лиц».

Подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину — об этом стало известно 27 февраля. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Президент Украины Владимир Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ». Марченко 13 апреля обратилась к Зеленскому и потребовала освободить Медведчука, заявив, что СБУ «незаконно его удерживает».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
