---
title: "«Ради единства». Нидерланды поддерживают кандидатство Украины в члены ЕС, хотя раньше коллебались"
date: Fri, 17 Jun 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/niderlandy-podderzhivayut-kandidatstvo-ukrainy-v-chleny-es-50250664.html


 Об этом после заседания Совета министров 17 июня заявил министр иностранных дел Вопке Гукстра, сообщает RTL.

«Как кабинет мы сказали: мы считаем это (решение о предоставлении Украине статуса кандидата — ред.) сбалансированным, мы думаем, что это разумно. Так что давайте примем это ради единства в Европе. Нидерланды положительно относятся к этому», — заявил глава нидерландского МИД.

Премьер-министр Рютте назвал рекомендацию Еврокомиссии предоставить Украине статус кандидата на членство в ЕС «умным компромиссом».

 17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить статус кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Грузия такой рекомендации не получила.

8 июня Европарламент поддержал резолюцию с призывом предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС. «За» проголосовали 438 евродепутатов.

9 июня лидеры фракций Европарламента призвали предоставить Украине и Молдове статус кандидата, а также работать над предоставлением такого же статуса Грузии.

В тот же день агентство Bloomberg сообщило, что Дания считает, что Украина недостаточно отвечает критериям, связанным со «стабильностью институтов, обеспечивающих демократию, верховенство права и защиту меньшинств». Также речь шла о Нидерландах, однако позже страна изменила свою позицию по этому вопросу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
