---
title: "«Разрушения историй поражают». Журналисты мировых и украинских СМИ рассказали НВ о двух месяцах полномасштабной войны в Украине"
date: Sun, 24 Apr 2022 15:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zhurnalisty-rasskazali-nv-o-dvuh-mesyacah-s-nachala-vtorzheniya-video-50236477.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

Стефан Сион (Libération, Франция)

Корреспондент, который уже в течение восьми лет живет в Киеве, рассказал, что за время полномасштабного российского вторжения его поразили две вещи. Первая — это количество его знакомых, которые пошли на войну или решили что-нибудь сделать для страны. Также журналиста шокировали зверства оккупантов в Буче. По его словам, мы еще не понимаем, что Буча и Бородянка будут значить для истории через 5 или 10 лет.

Петр Андрусечко (Gazeta Wyborcza, Польша)

Журналист рассказал, что сначала был в Киеве, а потом начал ездить по регионам — Одессе, Николаеву, Харькову, Донбассу. Больше всего за время войны его поразили люди, которые без оружия в руках выходили на временно захваченных территориях против российских военных.

«Это, честно говоря, вызывает у меня очень большое удивление. Потому что у вас они могут это сделать. Я думаю, что для российских военных это шок, что вообще кто-то может выйти против них, когда они держат в руках автоматы, и говорить: «Здесь Украина, это не ваше место», — рассказал он НВ.

Милан Лелич (РБК-Украина)

Его поразила мощность украинских народа, власти и войска, с помощью которой они могут сопротивляться превосходящим силам РФ. Журналист рассказал, что после освобождения Киевской области ездил с коллегой по тамошним селам:

«Конечно, я до этого видел миллионы репортажей о том, что там было. Но все равно, как каждый журналист знает, когда ты своими глазами это видишь, это шокирует даже достаточно опытных людей, побывавших на войне еще с 2014 года. Разрушения историй поражают».

Гулливер Крэг (France 24, Франция)

Журналисту запомнился мем, появившийся после того, как  крейсер Москва пошел ко дну после удара ВСУ: военный, который посылает судно в известном направлении до его затопления, и делает то же самое уже после.

«Это символизирует отпор, который Украина дала нападению со стороны России. Думаю, даже самые оптимистичные люди не думали, что украинские войска и общество так хорошо справится» , — сказал Крэг.

Евгения Моторевская, hromadske

По словам главреда украинского издания, самое страшное, что она видела за два месяца полномасштабной войны, — это зверства и военные преступления, которые совершали россияне. Их невозможно простить, понять и обосновать:

«Все понимают, что такое война — это всегда убийства военных, это много смертей, но когда я увидела, что произошло в Буче — это состояние, когда тебе не хочется жить. Ты не можешь восстановиться от этого».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
