---
title: "«Растет недовольство военными РФ». На центральной улице захваченного Северодонецка подорвалось авто с оккупантами — Гайдай"
date: Fri, 15 Jul 2022 08:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-luganskoy-oblasti-v-severodonecke-podorvalos-avto-s-okkupantami-novosti-ukrainy-50256569.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

По его словам, оккупанты только мародерят в населенных пунктах и угрожают.

«В Северодонецке на центральной улице города вчера „неожиданно“ подорвался автомобиль с оккупантами. В итоге шесть раненых, из которых четверо — тяжелых», — добавил глава ОВА.

Гайдай также уточнил, что оккупанты не прекращают охоту на людей с проукраинской позицией.

«Обидно, что эта позиция оценивается соседями и даже родственниками луганчан, сливая адреса и возможные места укрывательства граждан», — заявил он.

Гайдай также рассказал о боях в Луганской области.

На линии фронта войска РФ продолжают наносить артиллерийские и ракетные удары с последующими попытками штурма.

В Верхнекаменском и Белогоровке в результате авиаударов пострадали остатки гражданской инфраструктуры.

Также зафиксированы три атаки из ствольной артиллерии, четыре — из минометов, одна — из реактивных систем залпового огня, пять — из танков.

В конце июня украинские военные покинули промзону Северодонецка и отошли на более укрепленные позиции. В городе из-за обстрелов войсками РФ разрушено или повреждено 80% жилья. Похожая ситуация в Лисичанске.

В Северодонецке остается до 8 000 жителей, в Лисичанске — до 12 000.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Российские оккупанты до сих пор не контролируют 100% Луганской области.

За четыре месяца боев войска РФ смогли продвинуться в регионе на 30 километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
