---
title: "«РФ убивает русскоязычное население». Центр Попасной оказался между воюющими армиями — глава ВГА Ханатов о ситуации в городе"
date: Thu, 28 Apr 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gorode-popasnaya-luganskoy-oblasti-stolknovenie-dvuh-armiy-glava-vga-voyna-2022-novosti-ukrainy-50237746.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

«Ситуация очень сложная. Российско-фашистские захватчики каждый день бомбят Попасную. Они разрушают школы, детские сады, дворцы культуры, медицинские учреждения. Они продолжают массово убивать русскоязычное население в городе Попасная», — отметил Ханатов.

По его словам, от атак оккупантов на город погибли более 100 гражданских людей:

«Они сейчас нас атакуют из авиации. Здания разрушаются. Раньше люди могли укрываться в подвалах многоэтажек, а сейчас они не могут даже там спасаться, потому что падают строительные конструкции и просто раздавливают людей в подвалах», — сообщил Ханатов.

Сейчас в ВГА работают над эвакуацией жителей и ввозом гуманитарной помощи, но надеются, что нужное подкрепление получат и украинские защитники:

«Надеемся, наши Вооруженные силы также получат необходимую поддержку и смогут отодвинуть врага на свои позиции. Потому что сейчас в так называемой серой зоне, в центре города Попасная, находятся наши жители, находящиеся по сути посреди воюющих сторон. Они без пищи, без воды, и мы не можем до них добраться».

Уже сейчас, добавил Ханатов, все больницы в городе разрушены, а медицинские работники выехали из Попасной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
