---
title: "«Россию точно можно победить». Резников рассказал, сколько систем HIMARS нужно Украине для контрнаступления"
date: Tue, 19 Jul 2022 21:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraine-nuzhno-okolo-50-sistem-himars-chtoby-ostanovit-okkupantov-novosti-ukrainy-50257531.html


 Об этом заявил министр обороны Украины Алексей Резников на Atlantic Council.

«Учитывая, что наша активная линия фронта составляет почти 2,5 тыс. км — это как расстояние между Варшавой и Барселоной, — для эффективной защиты нам нужно около 50 таких систем», — сказал Резников, имея в виду ракетно-артиллерийские комплексы HIMARS и РСЗО М270.

Он добавил, что Украина использует эти системы как «хирургический скальпель», а дополнительные поставки позволят Киеву «полностью уничтожить российскую логистику» и избежать тактики массированных атак с большими потерями.

При этом он подсчитал, что для эффективного контрнаступления понадобится около 100 пусковых установок HIMARS, а также дополнительные БТР, БМП и разведывательные беспилотники.

«Мы уже освободили более 1000 малых городов и сел, которые изначально были захвачены Россией, и должны освободить еще около 2500. Мы показали, что это возможно и что Россию точно можно победить», — сказал министр обороны Украины.

С начала 1996 года всего изготовлено 540 пусковых установок HIMARS. Министр обороны рассчитывает на почти 20% этого оружия.

Украина долгое время добивалась от западных партнеров поставок РСЗО, чтобы хотя бы отчасти компенсировать значительный перевес российской армии в артиллерии и наносить удары в тыл врага, нарушая его логистику и поражая запасы боеприпасов.

HIMARS имеют целый ряд преимуществ перед российскими РСЗО, такими как Ураган и Смерч.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
