---
title: "«Россия не хочет ничего, кроме войны». Зеленский рассказал о переговорах с лидерами ЕС в Киеве"
date: Thu, 16 Jun 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/makron-sholc-i-dragi-v-kieve-chto-evropeyskie-lidery-obsuzhdali-s-zelenskim-poslednie-novosti-50250372.html


 Во время брифинга в Киеве в четверг, 16 июня, Зеленский подчеркнул, что европейские лидеры посетили Украину в преддверии исторически важных решений для всей Европы. 17 июня Еврокомиссия должна объявить о своем решении по поводу заявки Украины на членство.

По словам президента Украины, он обсудил с другими лидерами продолжение и усиление обороны Украины, подходы к экономической поддержке Украины и послевоенному восстановлению, совместные возможности для борьбы с продовольственным кризисом, спровоцированным Россией, дальнейшее санкционное давление на страну-агрессора, а также будущее Европы и евроинтеграции Украины.

Зеленский сказал, что проинформировал партнеров о ситуации на передовой и ракетных ударах России, большинство из которых направлено против гражданских объектов:

«Учитывая все это, я очертил наши первоочередные потребности в обороне. Мы ценим уже оказанную поддержку. И ожидаем новых поставок, в первую очередь тяжелого вооружения, современной реактивной артиллерии и систем противоракетной обороны. Каждая партия таких поставок — это спасенные жизни украинцев. И каждый день задержки или отложенных решений — это возможность российских военных убивать украинцев или разрушать наши города».

Также президент Украины подчеркнул, что единственное препятствие дипломатическим усилиям — неготовность страны-агрессора к реальным переговорам и восстановлению мира.

«Россия не хочет мира, она не хочет ничего, кроме войны… Прямо в эти минуты, когда мы находимся здесь, в Мариинском дворце, российские войска продолжают жестокое наступление на Донбассе, усиливают свою группировку в Харьковской области, укрепляют плацдармы на юге Украины.

Государство-агрессор должно осознать, что у мира нет альтернативы, и должно начать искать мир. А пока все мы видим — и слышали сегодня, когда прозвучала сирена воздушной тревоги — что Россия ищет только новые способы, чтобы запугать Европу и захватить больше нашей земли", — подытожил Зеленский.

В четверг, 16 июня, президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц и премьер-министр Италии Марио Драги приехали в Украину. Накануне ночью политики встретились в польском Жешуве, откуда добрались в Киев поездом, сообщил немецкий телеканал ZDF. В Киев приехал также президент Румынии Клаус Йоханнис.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
