---
title: "«Российской элите пофиг на свой народ». Военные РФ демотивированы, ситуация будет развиваться в пользу Украины — Интернациональный легион"
date: Tue, 07 Jun 2022 16:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-na-fronte-dlya-ukrainy-uluchshitsya-iz-za-demotivirovannosti-armii-rossii-poslednie-novosti-50248182.html


«На поле боя российская армия сейчас не только демотивирована. <...> С точки зрения логистики, внутренней коммуникации, организации, взаимодействия между подразделениями (официальной российской армии и так называемыми народными милициями „ДНР“ и „ЛНР“) — это все огромная каша. Поэтому у них пока мало что выходит. И потому я бы сказал, что развитие событий в ближайшие недели будет в нашу пользу», — отметил Магру.

Представитель Интернационального легиона не удивлен тем, что Россия не ценит жизнь своих военных:

«Это для меня совершенно не удивление, потому что история России учит, что российской элите пофиг на свой народ. Это не новость. Это [прослеживается] в течение нескольких веков. Тот факт, что высшему военному и политическому руководству в РФ не столь важно, сколь велики их потери личного состава, не должно удивлять никого».

Магру полагает, что существует пропорциональная зависимость между отношением к бойцам и ситуацией на поле боя. Поэтому, убежден он, чем больше страна ценит армию, тем больше будет вероятность победы:

«Полное отсутствие этих факторов и довольно шокирующее безразличие к судьбе их военнослужащих, думаю, является причиной низкого морального, боевого духа у российских солдат».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
