---
title: "«Раздевали, избивали, под ноги стреляли». История о том, как месяц плена не сломал парамедика Ивана Мужнюка"
date: Fri, 03 Jun 2022 11:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-plenu-u-rossiyan-istoriya-paramedika-ivana-muzhnyuka-plenennogo-pod-nikolaevom-novosti-ukrainy-50247296.html


В середине марта в Николаевской области шли ожесточенные бои. Российские военные пытались все ближе подобраться к областному центру, а украинские военные отбивали эти попытки.

В этом месте и в это время оказался и Иван Мужнюк, парамедик, спасавший жизнь украинских воинов с 2015 года, со времен АТО. В Николаевской области он служил под флагами добровольческого медбатальона Госпитальеры.

На Николаевщине многие украинские бойцы получали ранения, и их нужно было эвакуировать непосредственно с поля боя в больницы, — этим и занимались Госпитальеры.

14 марта экипаж Мужнюка отправился на очередное задание.

— Нас никто не принуждал, — рассказывает он НВ. — Но ситуация и обстоятельства были такими, что ни один член моего экипажа не отказался. Хотя все понимали, куда лезли.

Вместе с военными парамедики прибыли на фронт, где как раз шло мощное сражение. В свистопляске пуль, взрывов и резких маневров весь экипаж реанимобиля — Мужнюк, санитар Николай, водитель Виталий и травмированный боец ВСУ — оказались в плену.

Захватившие украинцев солдаты врага еще не отошли от горячки боя, поэтому были разозлены и на адреналине.

— Они положили нас на брус [внешнее укрепление в блиндажах] и прикрывались нами при обстреле, когда наши давали сдачу, — вспоминает парамедик.

Мужнюк выжил.

А следующий месяц провел в плену.

Поля и Чернобаевка

После боя пленных передали разведке, которая находилась в полях. Захваченных парамедиков и военных со связанными руками бросили на землю и запретили выходить за пределы выделенного квадрата. На морозном воздухе украинцы и спали.

— У нас не было ни карематов, ни спальников. Руки не развязывали. И двое суток мы были под наблюдением на улице, — вспоминает Мужнюк. — Все тогда достаточно намерзлись и пообмораживали ноги.

Солдаты РФ особо не избивали пленных. Но в разговоре предупредили: «Если ваши войска пойдут в наступление, и нам придется отступать, мы вас с собой брать не будем».

На третий день украинцев вывезли в знаменитую Чернобаевку на Херсонщине. Здесь ими занималось уже другое российское подразделение. Мужнюка с прочими ребятами бросили в сырую глиняную яму.

В тот же день, 16 марта, украинские военные уже в четвертый раз уничтожили в Чернобаевке вертолеты и другую российскую военную технику. И россияне страшно рассвирепели.

— Они были очень злы, — вспоминает Мужнюк, — И все это, конечно, изливали на нас. И там уже были совсем другие подходы и общение: ребят раздевали, избивали, под ноги стреляли и ножи к горлу прикладывали. Много там было «веселых» штук.

Но все украинцы держались достойно, добавляет парамедик.

Пленным россияне не давали ни воды, ни еды. В яме продержали сутки.

— И, несмотря на то, что температура падала до минус 8, в яме накопилось много воды, — вспоминает парамедик. — Ребята ютились, грелись — кто стоя, кто в обнимку, кто как мог. Чтобы вы понимали: они бросили нас в яму с мокрой глиной, а на следующее утро, когда нас оттуда выводили, уже была пыль. Так мы своими телами [нагрели]…

Крым

На четвертый день плена Мужнюка вывезли в еще один город на Херсонщине — Новую Каховку, которую враг оккупировал еще 24 февраля.

Там парамедика и других пленных продержали два дня в холодных бетонных гаражах, а затем отправили в Крым, в Севастополь.

Мужнюк поместили в казарму одного из учебных заведений Черноморского флота РФ. Ее специально переделали для содержания украинских пленных: поставили двойную решетку и охрану.

Из одного ее окна был виден военный плац, на котором маршировала «юнармия» Путина, а из противоположного — Севастопольскую бухту. В последней стояли военные корабли и подлодки, на которые грузили ракеты, затем летевшие на украинские города.

Военные РФ допрашивали парамедика дважды-трижды за неделю. Но это еще было неплохо: пленных, имевших офицерские звания, допрашивали по два-три раза в день.

Один из допросов Мужнюка длился почти 4,5 часа — его вел представитель Следственного комитета РФ.

— Они узнали, что я АТОшник и участник событий 2 мая в Одессе. И очень интересовались, что там и как происходило. Потому что в РФ заведены по одному и другому эпизодам уголовные дела. Якобы АТО — это преступления против народа Донбасса, и допрашивали нас как свидетелей.

В Севастопольской казарме для пленных установили график: в 6 утра подъем, в 22−00 — отбой. После завтрака удерживаемые брали скамейки и садились перед телевизором смотреть российские новости. Украинцы шутили между собой, что таким образом их пытают.

— И когда даже как-то удавалось выводить конвойных на какие-то нормальные разговоры о том, как им здесь, в Крыму, живется, и действительно ли здесь все так хорошо, те отвечали: «Смотрите телевизор», — вспоминает парамедик. — Мы говорим: «Это понятно, телевизор телевизором. Но каково именно твое отношение, твои ощущения и впечатления от жизни?» На что он: «Смотрите телевизор, там вам расскажут, как мы все хорошо живем».

Мужнюка удивляло, насколько россияне пропитаны пропагандой. Даже представители ФСБ и Следственного комитета, имеющие высшее образование, несли чепуху об изготовлении украинцами биологического оружия против славянских народов.

— И этот вирус якобы должны передавать гуси, которые летели в Россию, чтобы там заражать население и убивать его, — вспоминает разговоры с россиянами Мужнюк. — Я говорю: «Раз такая история, что россияне-белорусы-украинцы — это славяне, один народ, то теоретически этот вирус должен и на нас действовать как-то?» На что получил ответ: «Я не биолог».

Новая Каховка

26 марта парамедика снова перевезли в Новую Каховку. Но в этот раз — в изолятор временного содержания в полицейском участке.

Хотя россияне оккупировали город 24 февраля, в Новой Каховке продолжали проходить проукраинские митинги. И всех захваченных на них горожан россияне держали в этом же изоляторе. Поэтому компания парамедика состояла преимущественно из гражданских, которых пытались запугать оккупационные власти.

Камеры были маленькие: на 14 кв. м., рассчитанные на четырех человек. Но в них размещали до 18 украинцев.

— Здесь уже, в частности, и гражданских пытали и били. И много разных вещей делали, о которых я бы не хотел вспоминать, — говорит Мужнюк.

Он добавляет, что истории о том, что в таких местах ломают и простреливают ноги, ломают пальцы, выжигают Z на лбу и током пытают, — правда.

— Иногда были случаи, когда человека не то, что на допрос не водили, ему даже обвинений не предъявляли, — вспоминает Мужнюк. — Просто это был элемент такого давления: когда несколько недель не водят на допросы, не выдвигают обвинения, а за стеной слышно, как проукраинских ребят бьют, пытают и кричат на них. Это тоже элемент психологического давления.

К самому же Мужнюку здесь относились, как он говорит, «более или менее». А в некоторых случаях даже с уважением. Ведь по своим каналам оккупанты узнали, что он оказывал помощь в том числе и россиянам, попавшим в плен к украинцам под Николаевом.

В небольшой камере парамедика постоянно менялись люди. Однажды у него завязался разговор с парнем, которого содержали уже больше недели. Говорили о бытовых вещах и за жизнь.

— И тут парень делает паузу и говорит: «Спасибо, пацики». Мы не поняли: «Ты о чем?» А он говорит: «На самом деле, если бы не вы, это было бы тяжело. А с вами мы точно победим, и все будет Украина». И я понимаю, что как бы ни было — нам нужно выходить из плена, возвращаться и действительно продолжать делать то, что можем. Потому что даже люди, находящиеся в оккупации, очень сильно на нас рассчитывают. И все мы делаем правильно.

Да и сами военнопленные украинцы очень мотивированы, отмечает парамедик. На допросах они «искренне» рассказывают, что их заставили воевать и они никогда больше не вернутся в армию после освобождения из плена. Но между собой говорят только об одном: «Бл*ть, дайте только вернуться, дайте только вернуться».

В направлении свободы

14 апреля российские военные завязали Мужнюку глаза, связали руки и усадили в КАМАЗ. Вместе с еще четырьмя украинцами его около трех часов куда-то везли.

В одном из сел Херсонщины машина остановилась, ребят вывели и отправили колонной — одного за другим — на украинскую сторону. С противоположной стороны им на встречу шли пленные россияне.

Это был день обмена.

— После освобождения, как бы пафосно это не звучало, очень хотелось надышаться воздухом, — вспоминает парамедик, долгое время проведший в маленькой камере СИЗО. — Просто где-нибудь пройтись, даже ночью, даже по обстреливаемому Николаеву.

Уже через несколько дней после обмена он решил вернуться на фронт. Но не добровольцем: Мужнюк мобилизовался как боевой медик в одно из подразделений морской пехоты. 

Побратимы спрашивали: нужно ли ему отдохнуть, и вообще есть ли настроение после плена возвращаться? Мужнюк долго не раздумывал.

— Я честно им тогда сказал, как есть: я больше 7 лет отдал войне, отдал тому, чтобы оказывать помощь тем, кто защищает мой дом и родных, мою страну. И какой-то месяц плена меня в обратном точно никак не убедит. Разговоры с россиянами дали совершенно четкое понимание — сами они не уйдут. Соответственно, их нужно выпроводить. Так что продолжим, возвращаемся.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
