---
title: "«Ракета прилетела с Юго-востока». «Точку У» по оккупированному Донецку запустила Россия — CIT"
date: Tue, 15 Mar 2022 17:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-tochku-u-po-okkupirovannomu-donecku-zapustila-rf-soobshchaet-cit-poslednie-novosti-50225296.html


Аналитик СIT сообщил, что после анализа фотографий из открытых источников можно сделать вывод — ракета прилетела со стороны России или подконтрольных боевикам территорий.

«Важно то, где располагаются останки ракеты, конкретно так называемая ракетная часть, для обывателя можно сказать хвостовик. Есть фотографии с нескольких ракурсов этой ракетной части. Она лежит на бульваре Шевченко. Ее хвост смотрит на Юго-восток, а, грубо говоря, нос ракеты смотрит на Северо-запад», — сообщил аналитик СIT.

Он отмечает, если ракета сохранила траекторию, она прилетела с Юго-востока, который контролируется российскими силами и силами террористической организации «ДНР». 

«Мы исследовали множество фотографий использования Точек У в Сирии, в Украине, на Карабахе. Мы не нашли ни одного инцидента, где вот эта часть ракеты лежала бы иначе. Да сама ракетная часть может немного изменить направление, полететь неровно по линии, а повернуть на 45 градусов максимум. Но общее направление всегда остается одним и тем же. То есть она не могла повернуть на 180 градусов. В любом случае она прилетела с Юго-востока», — добавили в СIT. 

Аналитик CIT также призвал зрителей самостоятельно посмотреть на фотографии места падения ракеты в Донецке, которые публикуют местные жители и пропагандисты РФ, и проанализировать их, чтобы увидеть траекторию падения ракеты. 

Начало фрагмента про российскую «Точку У» в 5:35.

Ранее российские пропагандистские СМИ писали, что в оккупированном боевиками Донецке упала ракета на газон рядом со зданием так называемого «правительства ДНР». Традиционно пропагандисты обвинили в авиаударе украинскую армию и заявили о якобы гибели 20 человек. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
