---
title: "«Ресурсы есть». У Украины большие шансы победить на Донбассе — Бутусов"
date: Thu, 09 Jun 2022 20:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-imeet-resursy-chtoby-pobedit-na-donbasse-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50248759.html


«У Украины есть большие шансы победить на Донбассе. После того, как сейчас поставляют артиллерию 155 миллиметров, боеприпасы, конечно, возможности наши для сопротивления значительно увеличились. Мы усилились. У нас множество людей, есть боевые подразделения. Конечно, все это нуждается в усилении. Но шансы на то, что мы сможем не просто удержаться, а разгромить ударные группировки российских войск, значительны», — сказал журналист.

Он отметил, что противник значительно сменил тактику и начал артиллерийское наступление и украинской стороне нужно меняться под эту тактику и опережать врага.

«Нам нужно идти вперед. Ресурсные, человеческие возможности у нас есть», — заверил Бутусов.

По его словам, российское провижение на Донбассе «никогда не выглядело совершенно неотвратимым», аа преимущество РФ существует за счет того, что она сосредотачивает все ресурсы и имеет большое преимущество в технике и боеприпасах.

«Противодействовать этому тяжело, но можно за счет более гибкой тактики, большего боевого опыта, нашей артиллерии, боеприпасов. Мы долго не сможем получить техническое преимущество над Россией в количестве. Едва ли это в ближайшей перспективе будет. Но даже тех сил, которые у нас есть, ресурсов уже достаточно для разгрома противника, для нанесения ему очень серьезных потерь», — уверен журналист.

Также Бутусов отметил, что Россия постоянно обстреливает Бахмут, Соледар, Лисичанск и промзону Северодонецка.

Заместитель начальника Главного оперативного управления Генерального штаба ВСУ Алексей Громов сообщил, что 9 июня ВСУ сорвали наступление российских военных на Бахмутском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
