---
title: "«Страна убийц и откровенных лжецов». Дипломаты РФ распространяют безумные теории заговора, отрицая удар по Кременчугу — Кулеба"
date: Tue, 28 Jun 2022 11:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-trc-v-kremenchuge-otvet-kuleby-na-reakciyu-rossiyan-novosti-ukrainy-50252803.html


«Противно наблюдать за российскими реакциями на ракетный удар РФ по Кременчугу. Обычные россияне радуются в соцсетях. Российские дипломаты и чиновники распространяют сумасшедшие теории заговора, отрицая, что удар вообще был», — написал он в своем Twitter.

Кулеба также назвал Россию страной «убийц и откровенных лжецов».

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По последним данным, погибли 18 человек. На данный момент, 36 человек считаются пропавшими без вести.

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

После ракетного удара РФ россияне оставляли в соцсетях радостные комментарии. многие называли случившееся фейком.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
