---
title: "«Совершенно логическое решение». Рахманин объяснил, почему ВСУ покинули Лисичанск"
date: Mon, 04 Jul 2022 11:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-pokinuli-lisichansk-chtoby-ne-popast-v-kotel-rahmanin-o-luganskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50254075.html


«После долгих кровопролитных боев, когда была прорвана оборона Вооруженных сил в районе Тошковки и охвачена Врубовка, произошло продвижение в направлении Горского, Золотого, возникла достаточно серьезная угроза окружения группировки. Тогда было принято абсолютно логическое решение отступать на вторую линию обороны — Северск — Соледар — Бахмут», — объяснил Рахманин.

По словам нардепа, бои в Лисичанске не преследовали цель удержания города:

«В этой ситуации, с военной точки зрения, никакой логики удерживать этот город уже не было. Эти бои, продолжавшиеся в районе Лисичанского нефтеперерабатывающего завода, [Волчояровки], самого Лисичанска — это были бои, которые прикрывали отход нашей группировки в сторону Северска, Бахмута для того, чтобы сохранить подавляющее большинство личного состава и значительную часть вооружений, чтобы те части и подразделения, которые сражались в Луганской области, могли с наименьшими потерями отступить на вторую линию обороны».

В Генеральном штабе ВСУ 3 июля заявили, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного превосходства российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и личном составе дальнейшая оборона города привела бы к роковым последствиям.

Впоследствии президент Владимир Зеленский подчеркнул, что Украина не отдает свои территории: «Мы вернемся благодаря нашей тактике, благодаря наращиванию поставок современного оружия».

В Минобороны Британии сообщили, что после захвата Лисичанска Россия сосредоточится на Донецкой области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
