---
title: "«Ситуация крайне обострена». В Лисичанске РФ авиаударом уничтожила кинотеатр, в области разрушили около 60 домов — глава Луганской ОВА"
date: Sun, 29 May 2022 08:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/luganskaya-oblast-kakaya-situaciya-v-severodonecke-i-lisichanske-utrom-29-maya-gayday-50246019.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

Об этом сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

Он рассказал, что в Лисичанске российский снаряд попал в многоэтажку — одна девушка погибла на месте, еще четыре человека госпитализированы с травмами разной степени тяжести.

«Это были тяжелые сутки для города — авиаударом разрушен кинотеатр Дружба, получили повреждения 22 дома», — говорится в Telegram главы Луганской ОВА.

По его словам, обстановка в Северодонецке еще более сложна. Россияне ведут штурм, сейчас продолжаются бои. Одна женщина погибла в результате атаки оккупантов на свой дом в одном из старых районов города. Военные РФ разрушили в Северодонецке 13 домов, в Горном — 11, в Тошковке — семь, а также шесть во Врубовке и два в Нырковому.

Возле Устиновки враг нанес авиаудары, однако потерпел потери и отошел на ранее занятые позиции в районе Бобрового. Украинские защитники отбили на фронте семь атак, уничтожили один танк и шесть вражеских автомобилей, а ПВО — беспилотник типа Орлан-10.

По данным Генштаба ВСУ по состоянию на утро 29 мая оккупанты с помощью артиллерии вели штурмовые действия в районе Северодонецка, бои продолжаются. Накануне Гайдай рассказал, что военные РФ обстреливают город всем возможным оружием, но им удалось захватить только гостиницу Мир на окраине Северодонецка, а населенный пункт — под украинским флагом. По состоянию на 25 мая оккупанты захватили уже более 95% региона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
