---
title: "«Система СССР и безответственность». Почему российские оккупанты отправляют на фронт генералов — разговор с военным экспертом"
date: Mon, 06 Jun 2022 18:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rossiya-otpravlyaet-na-front-generalov-po-sisteme-vremen-sssr-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50247969.html


— Давайте начнем с Северодонецка. Потому что оттуда такие сообщения, которых не очень-то и ожидали. Что там происходит сейчас? И как мы можем оценивать ситуацию?

— Судя по официальным и неофициальным источникам, Северодонецк уже практически полностью зачищен от врагов. И сейчас он находится под контролем украинской власти. Но с военной точки зрения данная операция имеет тактическое значение. И не имеет столь большого оперативного или стратегического значения. Потому что этот город можно защищать, но я очень осторожно отношусь к обороне городов после Мариуполя.

— Украинские защитники не цепляются за квадратные метры или квадратные километры, основная задача — вымотать врага, уничтожить как можно больше, то есть превратить в «хороших русских», и вот что касается удержания Северодонецка. Это действительно не имеет особого значения? Это больше похоже на символическую победу?

— Да, это больше символическая победа, хотя Северодонецк может держаться еще достаточно долго. Потому что имея под рукой Лисичанск и имея бывшие территории бывшего завода Азот, где находятся большие бомбоубежища, и есть большое количество разных построек, там возможно держать оборону очень долго. Но вот принято решение перейти в контрнаступление, каким-то образом вынудить противника перебросить [сил] еще больше сюда. Но я так понимаю, что тактическую ситуацию на месте видят лучше.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
