---
title: "«Самые ужасные преступления». Оккупанты похищают родных и детей украинских военных на захваченных территориях — разведка"
date: Fri, 24 Jun 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-pohishchayut-detey-ukrainskih-voennyh-na-zahvachennyh-territoriyah-razvedka-50252126.html


 Об этом сообщает Главное управление разведки Министерства обороны в пятницу, 24 июня, в своем Telegram-канале.

«Случаи похищения родственников украинских военных на временно оккупированных территориях приобретают системный характер. К сожалению, базы данных украинских граждан попадают в руки рашистов при захвате административных зданий или с помощью коллаборантов-предателей», — рассказали в разведке.

По данным ГУР, большинство таких случаев фиксируют на временно захваченных территориях в Запорожской, Херсонской и Николаевской областях. Среди тех, кого похищают оккупанты — взрослые родственники (женщины и пожилые люди) и дети. Недавно украинской разведке стало известно, что россияне взяли в заложники нескольких детей еще одного украинского военного.

После похищения оккупанты могут связываться с защитниками Украины и требовать приехать на захваченные территории в обмен на безопасность родных:

«Каждый из этих случаев является свидетельством самых ужасных военных преступлений, совершаемых оккупантами на нашей земле. Все они будут должным образом расследованы. Виновные в их совершении понесут справедливое наказание».

В ГУР добавили, что не называют имена похищенных родственников и пострадавших военных из соображений безопасности, но ни один такой случай не остается без внимания государства.

Накануне генеральный прокурор Ирина Венедиктова заявила, что в Украине каждый день фиксируют 200−300 новых военных преступлений России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
