---
title: "«Сначала посетите могилы украинских детей». Кулеба и Подоляк ответили на шантаж России о коридоре для экспорта зерна"
date: Wed, 25 May 2022 15:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kuleba-i-podolyak-otvetili-na-shantazh-rossii-o-koridore-dlya-eksporta-zerna-novosti-ukrainy-50245086.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

Ранее замминистра иностранных дел страны-агрессора Андрей Руденко заявил, что РФ готова сделать коридор для экспорта украинского зерна и другого продовольствия в обмен на снятие санкций. 

Кроме того российский чиновник добавил, что Украина обязана самостоятельно разминировать все порты.

В ответ Кулеба призвал не поддаваться на российский шантаж.

«Сейчас Россия шантажирует мир, требуя снять санкции в обмен на разблокировку украинского экспорта продовольствия. Любой иностранный политик или чиновник, который может подумать о принятии этой игры, должен сначала посетить могилы убитых украинских детей и поговорить с их родителями», — написал Кулеба в Twitter.

Также на слова Руденко отреагировал Подоляк.

«Три месяца Кремль рассказывает, что санкции — это огромное счастье и подарок для экономики. А теперь МИД РФ требует снять санкции за разблокировку украинских портов. Если санкции делают вас более сильными, зачем их отменять? Все же идет по плану, господин Руденко, не правда ли?» — пишет он.

Украинские морские порты в Черном и Азовском морях заблокированы Российской Федерацией. Из-за этого остановился экспорт грузов из Украины, в частности сельскохозяйственной продукции.

Сообщалось, что дефицит украинского зерна на мировом рынке, вызванный блокадой морских портов Россией, приведет к глобальной продовольственной панике. Мировой рост цен на продовольствие может составить 20−30%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
