---
title: "«Сюрприз от Шольца». Как немецкие гаубицы могут повлиять на ход событий на фронте и боевые действия против россиян — интервью"
date: Wed, 22 Jun 2022 18:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/nemeckie-gaubicy-mogut-izmenit-hod-sobytiy-na-fronte-intervyu-s-denisom-popovichem-novosti-ukrainy-50251649.html


— Сегодня утром очень положительная новость: Словакия может передать Украине 12 истребителей Миг-29 сразу после того, как Польша и Чехия согласятся защищать ее воздушное пространство, пока Словакия не получит свои F-16 из США. Я так понимаю, что здесь особых затягиваний, как от Германии, ожидать не стоит. Что нам это даст, это существенное усиление?

— Это серьезное усиление, это 12 истребителей, которые могут быть направлены для усиления наших войск на фронте. Единственный вопрос — в каком состоянии и второй — какова степень модернизации, потому что в принципе могут быть проблемы с использованием их по наземным объектам. Там есть разные степени модернизации, последние позволяют использовать эти машины для уничтожения наземных объектов, поэтому вопрос, в каком состоянии они сейчас будут находиться.

— Еще одна важная новость, которая называется наконец или на немецком языке endlich: уже есть список того, что поставляет Германия в Украину, и гаубицы, наконец, есть в этом списке. Насколько я помню обзоры, это уже пятый тип этого самоходного оружия 155-го калибра. Как эту новость воспринимать? Германия наконец-то с политической стороны сказала ну хорошо, а вот с военной?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
