---
title: "«Страшное горе». Автобус госпитальеров столкнулся с военным грузовиком, есть погибшая"
date: Tue, 28 Jun 2022 16:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/avtobus-gospitalerov-stolknulsya-s-voennym-gruzovikom-poslednie-novosti-50252916.html


 Об этом сообщает командир батальона, народный депутат Яна Зинкевич.

По ее информации, в результате ДТП погибла волонтер, проживавшая в Австрии, но вернувшаяся в Украину спасать раненых.

«К сожалению, в нашей семье Госпитальеров произошло страшное горе. Наш экипаж автобуса Кракен попал в страшное ДТП. Столкнулся с военным КамАЗом. Наше солнышко Австрийка, после 30 мин борьбы за жизнь, к сожалению, умерла. Она получила повреждение головы, несовместимое жизнью. Последние годы она проживала и имела семью в Австрии, но по зову сердца вернулась в Украину, чтобы спасать раненых и за последние дни оказала помощь десяткам раненых» — написала Зинкевич.

Остальные члены экипажа имеют ранения разной степени тяжести и находятся в больницах.

«Наш травматолог Коринф, гражданин Греции, но в душе украинец, получил сложную травму руки, в результате чего его правая кисть ампутирована и он уже не сможет работать по своей специальности. Анестезиолог Катя получила тяжелые повреждения ног. Это был первый день ее ротации. Анестезист Док, нейрохирург Юзик и водитель Алекс получили повреждения средней степени», — уточнила она.

По ее словам, микроавтобус госпитальеров столкнулся с военным КрАЗом, у которого пробилось колесо. Грузовик стоял на дороге без осветительных знаков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
