---
title: "«Сдает позиции». Россия перебрасывает войска из Сирии, чтобы «подбросить дров» в Украину — Подоляк"
date: Sun, 08 May 2022 00:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-perebrasyvaet-sily-iz-sirii-v-ukrainu-reakciya-ofisa-prezidenta-50240278.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

«Россия срочно выводит силы из Сирии, передавая военные базы КСИР [Корпусу стражей исламской революции], пишут СМИ Израиля. Москва сдает позиции в регионе, чтобы подбросить немного дров (которые ничего не решают) в жерло войны в Украине. Все же идет „по плану“, да? Что ж, план был отличный. Надежный, как швейцарские часы», — написал Подоляк в своем Twitter.

Израильский портал Debka со ссылкой на источники сообщал, что российские подразделения в Сирии собираются на авиабазах Хмеймим, Эль-Камышлы, Дайр-эз-Заур и Тияс и готовятся к переброске в Украину. По данным СМИ, ключевые базы россияне передают иранскому Корпусу стражей исламской революции и Хезболле.

Ранее высокопоставленный представитель Министерства обороны США заявил журналистам, что Россия может вербовать сирийских наемников для участия в агрессивной войне против Украины. По словам чиновника, сейчас российский диктатор Владимир Путин перебросил в Украину «почти 100% боевой мощи», которая была сосредоточена на границе перед началом полномасштабного вторжения.

Министерство обороны Великобритании в начале апреля сообщало, что Россия перебрасывает на Донбасс боевиков ЧВК Вагнера. По информации Пентагона, по состоянию на конец марта в Донецкой и Луганской областях Украины находились около 1000 «вагнеровцев».

 Газета The Guardian 19 апреля писала, что Россия отправляет на Донбасс до 20 тысяч наемников из Сирии, Ливии и других стран. Европейский чиновник, с которым общалось издание, заявил, что оккупанты используют наемников как «пушечное мясо».

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 25100 человек личного состава, 1122 танка, 199 самолетов, 155 вертолетов, 341 беспилотник и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
