---
title: "«Сваливают, как мусор». В Мариуполе оккупанты свозят в один из супермаркетов трупы местных жителей — советник мэра"
date: Sun, 29 May 2022 11:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-okkupanty-svozyat-v-supermarket-trupy-lyudey-sovetnik-mera-50246035.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

По его словам, военные РФ обустроили трупосвалку в помещении магазина Щирий кум в Левобережном районе по проспекту Свободы. Он рассказал, что для захоронения катастрофически не хватает людей и импровизированных моргов, а в Москве «начали отдельную рекрутинговую кампанию патологоанатомов».

«Сюда россияне свозят тела погибших, которых вымыло из могил при попытке восстановления водоснабжения, и частично — эксгумированных. Просто сваливают, как мусор», — заявил Андрющенко.

Внимание! Чувствительное фото!

По словам его советника, российские оккупанты заставляют местных жителей самостоятельно убирать завалы, угрожая отменить им совсем воды.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами три месяца. Действия россиян привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют украинскую гуманитарную помощь, там погибли не менее 22 тысяч мирных жителей. Журналисты обнаружили уже как минимум четыре братских захоронения.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что почти 170 тысяч оставшихся в Мариуполе жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов оккупантов. По словам мэра, людей в городе осталось около 100 тысяч.

25 мая российские оккупанты начали выдачу своих паспортов жителям захваченного Мариуполя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
