---
title: "«Существенные повреждения». В Херсонском облсовете рассказали о состоянии Антоновского моста"
date: Thu, 21 Jul 2022 17:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/antonovskiy-most-serezno-povrezhden-okkupanty-ne-mogut-ego-otremontirovat-podrobnosti-50258019.html


 Соболевский сообщил, что по мосту было две успешных атаки, несмотря на то, что оккупанты пытались обеспечить ему максимальную защиту силами ПВО. Он сказал, что полноценно использовать мост сейчас невозможно.

«Возможно только движение легкового транспорта. Грузовики уже не едут, потому что это опасно и могут быть дальнейшие разрушения моста. У орков сейчас нет возможности оперативно восстановить его — местные компании отказались им помогать, они сейчас ищут их [специалистов] в Крыму. Повреждения настолько существенные, что они уже обратились в Москву с тем, чтобы… разрабатывали документацию для ремонта», — заявил представитель Херсонского облсовета.

По его словам, сейчас россияне используют Каховский путь, но им приходится делать объезд и они не могут оперативно обеспечивать свою военную группировку и подвозить тяжелые боеприпасы, которыми обстреливают Николаев.

Ранее советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань также сообщил, что у российских оккупантов возникли трудности с ремонтом Антоновского моста во временно захваченном Херсоне.

До этого кремлевский гауляйтер в Херсонской области Владимир Сальдо заявил, что после ракетного удара ВСУ по Антоновскому мосту он нуждается в серьезном ремонте.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
