---
title: "«Сейчас наслушаются сирен». Реакция украинцев на приезд Макрона, Шольца и Драги в Киев"
date: Thu, 16 Jun 2022 14:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lifestyle/sholc-makron-i-dragi-v-kieve-v-seti-burno-reagiruyut-na-vizit-memy-yumor-novosti-ukrainy-50250264.html


Информацию о том, что столицу посетят лидеры европейских государств, обнародовали на странице Верховной Рады.

К приезду готовился даже пес-разминировщик Патрон. Он хотел перегрызть телефонные провода, чтобы Макрон не смог позвонить Путину.

Главная редакторка Украинской Правды Севгиль Мусаева запостила фото политиков из поезда УЗ. Собственно, это фото стало самым популярным среди мемов.

Эксзамминистра информационной политики Украины Дмитрий Золотухин сделал отсылку к известной пьесе Леся Подервянского.

Эксзамминистра экономического развития и торговли Украины Наталья Никольская описала кратко цели приезда Макрона, Шольца и Драги и прикрепила великолепный мем.

Политолог Николай Давыдюк иронизирует о «сохранение лица» русскому диктатору Владимиру Путину.

Главный редактор Бабеля Евгений Спирин опубликовал свой вариант мема с фотографией из поезда.

Адвокат Виктор Бенед о «романтике» в плацкарте.

На мемной странице предлагают продолжить анекдот: «Едут однажды в поезде итальянец, француз и немец…»

Все та же фотография, но здесь нужно найти одно отличие от оригинального.

Здесь тоже, но долго искать не придется.

А это просто здорово.

В TikTok также готовились к приезду политиков, особенно Макрона.

Некоторые пользователи отметили, что во время визита европейских лидеров по всей Украине началась воздушная тревога.

Совместный визит Шольца, Драги и Макрона привлек внимание мировой прессы задолго до поездки политиков в Киев. Ни один из них еще не был в украинской столице после того, как в феврале 2022 года Россия начала полномасштабную войну с Украиной.

В то же время, каждый из лидеров трех стран ранее дал поводы для дискуссий относительно их высказываний или действий в рамках международной поддержки Украины. Немецкого канцлера Олафа Шольца критикуют за то, что его слова и обещания по поставкам тяжелого оружия в Украину расходятся с реальным темпом и объемами таких поставок. Французский президент Эммануэль Макрон настаивает на противоречивом призыве «не унижать» Россию и регулярно напоминает, что властям Украины придется вести переговоры с РФ. Много критики в адрес Макрона и Шольца спровоцировали также их регулярные звонки Владимиру Путину в попытках убедить его прекратить войну. А итальянский премьер Марио Драги и его правительство в мае предложили собственный план прекращения войны в Украине, который был передан генсеку ООН Антониу Гутерришу и странам G7, однако был подвергнут критике в Киеве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
