---
title: "«Свежая сила». В Мариуполе заметили свежую технику оккупантов с пометкой V — Азов"
date: Wed, 20 Apr 2022 20:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-mariupole-zametili-svezhuyu-tehniku-okkupantov-s-pometkoy-v-50235574.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

 Об этом заявил заместитель командира полка Азов Святослав Паламарь в эфире телемарафона.

По его словам, разница между силами России и Украины в Мариуполе «в несколько тысяч».

«У них техника, танки, самолеты, работает корабельная артиллерия. У нас возможности сбивать самолеты и подбивать корабли, к сожалению, нет… В Мариуполе работает техника с пометками буквы V. Удалось уничтожить один танк. Это свидетельствует о том, что они сюда перебросили свежие силы. И, видимо, это те же, что были под Киевом», — сказал он.

Паламарь также рассказал, что в городе, где еще сосредоточены силы обороны Украины, продолжаются интенсивные бои из артиллерийских систем, танков, но оккупанты уничтожают все, что осталось на Азовстали.

Мирные жители боятся выходить гумкоридором, о котором объявила российская сторона, из-за интенсивных обстрелов. До сих пор не было гарантий безопасного выхода из города для мирных людей, в частности, с третьей стороны.

Он подчеркнул, что в настоящее время известно о нескольких бункерах или подвалах, где находятся гражданские. В каждом из них находятся около 80−100 мирных людей, включая малолетних детей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
