---
title: "«Сволота довоенная». Адвокаты Кремля пытаются легализоваться в Украине. Что с Мураевым и ОПЗЖ — Казарин и Мацарский"
date: Sun, 13 Mar 2022 01:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/prorossiyskie-politiki-pytayutsya-legalizovatsya-v-ukraine-dvoynye-standarty-na-radio-nv-50224535.html


 «Последняя новость, опубликованная на сайте партии Наши, датирована 23 февраля. Судя по всему, они остановили обновления. Это Мураев, здесь других новостей нет — только его заявления, только цитаты из выступлений или эфиров. Короткая новость. <...> Совершенно безумная история в этой цитате Мураева: он обещает, что остается в Украине, призывает всех не поддаваться панике и <...> говорит: „Я остаюсь на позиции, что никакой большой войны между Украиной и Россией не будет“. <...> Интересно, где он сейчас и с каким выражением физиономии он читает собственные слова», — отметил Мацарский.

Ведущие также посмотрели новости на сайте партии Оппозиционная платформа — За жизнь.

«Если посмотреть на этот сайт, то в стране что-то происходит страшное, но непонятно что. Они продолжают помогать волонтерам, вынужденным переселенцам, раздают хлеб, устраивают гуманитарные конвои в детские дома и дома пристарелых. Но что происходит, почему вдруг это понадобилось, они по какой причине не сообщают», — рассказал Мацарский.

Казарин попытался объяснить, почему так происходит:

«Все понимают: в нынешней ситуации ты либо публично, демонстративно на стороне Украины, либо тебя „выпилят“ из Украины. <...> Поэтому даже вся сволота довоенная, которая была адвокатами Кремля, пытается как-то публично легализоваться в нашей стране».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
