---
title: "«Создает проблем для всех»: Зеленский призвал избавить Европу от зависимости от РФ"
date: Fri, 01 Jul 2022 09:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-prizval-es-izbavitsya-ot-zavisimosti-ot-rf-novosti-ukrainy-50253558.html


Об этом он сказал, выступая по видеосвязи на 4GameChangers Festival в Вене.

«Одно государство не может мешать жить всем в Европе или в мире. Эта игра должна измениться. Сколько лет говорили о том, что Европа не должна быть зависима от российских энергоресурсов? Сколько лет говорилась, что Россия тратит „нефтедоллары“ и „газоевро“ против самого Запада, сообщества демократических стран», — напомнил украинский лидер.

Зеленский подчеркнул, что именно кремлевский режим провоцирует сейчас глобальный продовольственный кризис и создает киберугрозы по всему миру.

«О каком доверии можно говорить, если Россия тратит миллиарды долларов на распространение лжи даже в пространстве Евросоюза. Россия поддерживает киберпреступников, у которых одна задача — уничтожать безопасность… Война в Украине — продолжение давней антиевропейской политики России и каждый российский оккупант это понимает. Но понимают ли это в Европе?», — отметил он.

В связи с этим глава государства призвал «максимально усилить европейское единство, избавить Европу от зависимости от российских энергоресурсов, максимально поддержать свободные СМИ, которые работают по журналистским стандартам», а также «удвоить активность в подготовке санкций, седьмого пакета».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
