---
title: "«Сбежал в Закарпатскую область». Заместителя гендиректора ЧАЭС подозревают в дезертирстве — ГБР"
date: Wed, 18 May 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chaes-zamestitel-gendirektora-stancii-podozrevaetsya-v-dezertirstve-50243202.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 Как сообщает Госбюро расследований, подозреваемого задержали в марте 2022 года. По данным правоохранителей, он в условиях военного положения покинул место службы и скрывался в Закарпатской области. Мужчину отправили под стражу.

«Военнослужащий скрылся со станции и не обеспечил физическую защиту объекта, что прямо входило в его функциональные обязанности. В ходе следствия работники ГБР проверяют возможную причастность чиновника к подрывной деятельности против Украины. В частности, они должны установить, способствовал ли он военным россии в захвате ЧАЭС в конце февраля», — сказано в сообщении.

В административных помещениях ЧАЭС и дома у подозреваемого прошли обыски. Следователи допросили свидетелей и планируют провести судебную психологическую экспертизу и допрос работников ЧАЭС. После этого будет решаться вопрос о том, получит ли заместитель гендиректора станции подозрение в госизмене (ч. 1 ст. 111 УК Украины).

27 апреля президент Владимир Зеленский наградил сотрудников ЧАЭС, которые поддерживали работу станции, пока она была захвачена российскими оккупантами.

После захвата ЧАЭС 24 февраля российские оккупанты не выпускали оттуда персонал и не позволяли провести ротацию вопреки технике безопасности. Частичную ротацию удалось провести только 20 марта.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

Также НАЭК Энергоатом со ссылкой на сотрудников Чернобыльской АЭС сообщила, что, покидая станцию, российские оккупанты забрали с собой нацгвардейцев, находившихся в плену с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
