---
title: "«Слепила из того, что было». Под Киевом концентрируются последние боеспособные части РФ — эксперт"
date: Tue, 08 Mar 2022 16:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pod-kievom-koncentriruyutsya-poslednie-boesposobnye-chasti-rf-novosti-ukrainy-50223274.html


Об этом у себя в ФБ написал Виктор Кевлюк, эксперт Центра оборонных стратегий, полковник запаса.

«ВСУ и другие силы обороны только почистили российскую картошку, бойцы с низкой мотивацией либо сложили оружие, либо умерли. Оставшиеся будут драться гораздо упрямее. Они являются носителями шовинистической идеологии великороссов. Наша задача не убедить их в неправоте, а уничтожить эту идеологию. Бои станут гораздо сложнее», — считает эксперт.

В частности, ранее украинский Генштаб сообщал, что для наступления на Киев формируется штурмовая группировка, в которую включают подразделения Росгвардии «кадыровцев» из Грозного, 27-й отряд " Кузбасс" ( Кемерово), 604 центр Росгвардии «Витязь» (Москва) и частную военную компанию «Лига» (бывшая " Вагнер").

Кроме того, эксперт отметил, что под Ирпенем, Бучей и Гостомелем отмечены батальонные тактические группы (БТГр) 98 воздушно-десантной дивизии из Иваново и 155 отдельная бригада морской пехоты из Владивостока, дислокация которой в 10 тысяч км от Украины.

Кевлюк считает, что это свидетельствует о том, что у неприятеля не осталось войск, из которых можно сформировать монолитный штурмовой эшелон. «В дело бросают полицейские силы, дополняемые вообще частной конторой. Не стоит считать ЧВК какими-то сверхлюдьми — обычные наемники, подготовленные получше тех, кого мы уже здесь переделали на удобрения». — подчеркнул эксперт.

Он считает, что присутствие морской пехоты из Владивостока говорит о том, что в Украину пригнали все более или менее боеспособные части армии врага.

По его словам, украинские военные уже пересекались с этими соединениями РФ в боях за Луганский аэропорт в 2014 году.

«Львовские десантники (80-я отдельная десантно-штурмовая бригада) уже били 98-ю десантную дивизию. В частности в рукопашных схватках. После ухода наших из уничтоженного аэродрома, россияне двое суток боялись туда зайти», — вспоминает Кевлюк. Добавляет, что в летнюю жару 2014 года в тех боях раненый российский десант умирал без воды и медпомощи, оставленный своими основными частями. По его мнению, сейчас история повторится с разницей о том, что десантники теперь будут замерзать.
