---
title: "«Сознательная тактика». Зеленский объяснил, зачем Россия обстреливает украинские школы, больницы и жилые дома"
date: Mon, 04 Jul 2022 16:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-rasskazal-zachem-rossiya-obstrelivaet-shkoly-bolnicy-i-zhilye-doma-novosti-ukrainy-50254175.html


По его словам, Россия уничтожает простор всего, что имеет значение для нас и для любой свободной человеческой жизни.

Зеленский сообщил, что за четыре месяца полномасштабного вторжения в Украине уничтожено 2102 образовательных объекта.

«Когда российская армия применяет артиллерию против детского садика или сбрасывает бомбы на школу, она же разрушает нет просто стены, не просто здания. Это сознательное уничтожение образовательного пространства, в котором происходит социализация детей, в котором люди учатся быть людьми», — сказал он, выступая в понедельник, 4 июля на конференции по восстановлению страны в Лугано, сообщает Интерфакс-Украина.

Глава государства добавил, что обстрел оккупантами больниц — это «манифестация России, которая, якобы, способна уничтожить саму возможность цивилизации для Украины — базовую гуманность, которая есть в каждой нормальной стране».

«Россия показывает, что даже лечить, даже рожать детей украинцы не смогут», — сказал он.

По его словам, «это все — сознательная тактика России, не просто обстрелы, а ставка как раз в идеологическом противостоянии».

«Государство-террорист надеется, что такие разрушения станут доказательством якобы несостоятельности демократической системы и европейского выбора нашего народа дать людям не только нормальную, а вообще — жизнь», — сказал он.

Зеленский заявил, что стремление России в том, чтобы такие руины и такие потери якобы были «видением» демократии и Европы.

«Этой агрессией Россия хочет доказать, что, якобы, ей подвластна не просто территория, а жизнь как таковая, и что, якобы, она может решать за всех — или будет у них жизнь вообще», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
