---
title: "«Сохранится для музея победы». На первых переговорах Россия передавала Украине договор о капитуляции — Арахамия"
date: Wed, 30 Mar 2022 14:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-rossiya-peredavala-dogovor-o-kapitulyacii-novosti-ukrainy-50229628.html


 «Изначальные позиции я специально сохранил, они передали нам эти ультиматумы и договор о капитуляции — он у меня сохранился для музея истории нашей победы. Этот экземпляр у меня лежит и ждет своего времени», — сказал он в интервью РБК-Украина.

Арахамия добавил, что переговорная позиция напрямую коррелирует с позициями на фронте, «а не наоборот».

«Поэтому, даст бог, у нас будут еще лучше позиции. Вы же понимаете, что мы с вами сейчас обсуждаем концепт, который еще будет двигаться вверх-вниз, вправо-влево», — прокомментировал он последние переговоры в Стамбуле.

Украинская сторона в рамках переговоров настаивает на новой системе безопасности, гарантами которой должны выступить страны-члены Совета безопасности ООН, в том числе Великобритания, Китай, США, Франция, Турция, Германия, Польша и Израиль.

Как рассказал советник главы ОПУ Михаил Подоляк, будущее временно оккупированных РФ районов Донецкой и Луганской областей, согласно плану, будет обсуждаться в рамках встречи Зеленского и Путина.

Что касается оккупированного Крыма, то в готовящемся договоре предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры о статусе полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
