---
title: "«Слуги народа» обсудили назначение преемника Денисовой. Проголосуют на следующем заседании"
date: Thu, 30 Jun 2022 21:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dmitriy-lubinec-rada-progolosuet-za-zamenu-denisovoy-na-sleduyushchem-zasedanii-50253499.html


 Палийчук написала, что 30 июня прошло заседание фракции Слуга народа, на котором нардепы обсудили план законопроектных работ, необходимых для вхождения Украины в ЕС. По ее словам, Рада намерена рассмотреть законопроекты в ближайшее время. Также «слуги» обсудили кандидатуру на должность омбудсмена.

«На эту должность предложен народный депутат, действующий председатель комитета ВРУ по вопросам прав человека, деоккупации и реинтеграции временно оккупированных территорий, нацменьшинств и межнациональных отношений Дмитрий Лубинец. Голосование пройдет на ближайшем заседании парламента», — заявила спикер СН.

Ранее глава Верховной Рады Руслан Стефанчук предложил кандидатуру Дмитрия Лубинца на должность омбудсмена вместо Людмилы Денисовой.

 Дмитрий Лубинец был впервые избран нардепом в 2014 году как представитель Блока Петра Порошенко. В июне 2019 года покинул фракцию БПП, а во время внеочередных выборов в парламент был избран нардепом 9-го созыва как самовыдвиженец по 60 округу в Донецкой области. Лубинец вошел в состав депутатской группы За будущее.

31 мая Верховная Рада поддержала увольнение Людмилы Денисовой с должности уполномоченного по правам человека. За решение проголосовали 234 нардепа. Денисова намерена обжаловать увольнение.

Сама Денисова накануне заявила, что Офис президента не устраивает ее «активная деятельность» по сбору информации о нарушении прав человека на временно оккупированных территориях", и добавила, что ее увольнение будет незаконным.

Как сообщает Детектор медиа, 25 мая представительницы украинских медиа и журналистки публично обратились к Людмиле Денисовой и призвали скорректировать коммуникацию о половых преступлениях во время войны, в частности, проверять факты перед публикацией и избегать чрезмерной детализации преступлений.

Позже омбудсмен признала, что передавала в прокуратуру не всю информацию о совершенных россиянами преступлениях. Она сказала, что сообщения о преступлениях оккупантов были, по ее словам, «действительно неудобными», но о российской агрессии говорили и другие правозащитники, а также обычных граждане, которые стали свидетелями или пострадавшими.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
