---
title: "«Сейчас — в самых горячих точках». В Минобороны рассказали о роли Интернационального легиона в борьбе с РФ"
date: Sun, 05 Jun 2022 18:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/internacionalnyy-legion-malyar-rasskazala-o-roli-dobrovolcev-inostrancev-v-voyne-50247741.html


Об этом Маляр заявила в эфире телемарафона.

По ее словам, бойцы уже проявили себя в боях, в частности, участвовали в освобождении Киевской области от оккупантов. Маляр рассказала, что в легионе есть две группы людей: те, кто «на подъеме» шли воевать в Украину с несправедливостью вторжения России, а также профессиональные бойцы, которые могут выполнять высокий уровень военных задач.

«Сейчас они помогают нам в самых горячих точках. Это является частью ВСУ юридически», — сказала она, добавив, что заявки на вступление в Интернациональный легион продолжают поступать со всего мира.

Маляр подчеркнула: Украина наработала подходы для отбора бойцов, важен боевой опыт, чтобы меньше подвергать их опасности.

«У нас есть и многие другие задачи, которые выполняют люди без боевого опыта. К примеру, коммуникационные. Многие делают даже аналитическую работу в коммуникационной сфере. Легионеры показывают, какие стандарты военных коммуникаций есть, например, на Западе», — рассказала замминистра обороны.

27 февраля президент Владимир Зеленский объявил о формировании нового подразделения — Интернационального легиона территориальной обороны Украины. Он состоит из иностранцев, желающих участвовать в отражении российской агрессии.

3 июня в Луганской ОВА сообщили, что военные Интернационального легиона прибыли в Северодонецк. На войне в Украине погибли уже четверо иностранных добровольцев — из Нидерландов, Германии, Франции и Австралии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
