---
title: "«Стоят в очереди по 4−8 часов». Жители Мариуполя находятся на грани выживания из-за нехватки питьевой воды — мэр"
date: Mon, 20 Jun 2022 13:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-zhiteli-na-grani-vyzhivaniya-iz-za-nehvatki-pitevoy-vody-novosti-ukrainy-50251073.html


 Об этом сообщил мэр города Вадим Бойченко в Telegram.

«Более 100 тысяч человек, которые до сих пор остаются в городе, не имеют доступа к питьевой воде. Сейчас оккупанты выдают ее один раз в неделю. Жители стоят в очередях по 4−8 часов. Они находятся на грани смерти», — отметил он.

Бойченко призвал сделать все возможное, чтобы открыть зеленый коридор и спасти людей.

Он также добавил, что россияне и коллаборанты ограничили доступ жителей к еде. При этом город остается без света, газа и водоотводной системы.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке холеры в городе.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
