---
title: "«Такой вот вояка и патриот». Медведчук был схвачен во время попытки бегства из Украины — Зеленский"
date: Wed, 13 Apr 2022 00:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arest-medvedchuka-zelenskiy-zayavil-chto-politik-pytalsya-bezhat-novosti-ukrainy-50233367.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 Глава государства назвал символичным то, что Медведчука поймали в День космонавтики. Зеленский считает цинизмом то, что глава ОПЗЖ был одет в форму украинских защитников.

«Он скрывался 48 дней. И вот наконец-то решил попытаться убежать за пределы нашего государства. Я считаю особенно циничным с его стороны использование военного камуфляжа. Пытался так замаскироваться. Вот такой воин. Вот такой патриот», — заявил президент.

Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые попали в плен к оккупантам.

«Что ж, если Медведчук сам избрал себе военную форму, он подпадает под правила военного времени. Предлагаю в Российской Федерации обменять этого вашего парня на наших ребят в русском плену. Поэтому важно, чтобы наши правоохранительные органы и военные также рассмотрели такую ​​возможность», — заявил Зеленский.

12 апреля вечером президент Владимир Зеленский опубликовал фотографию задержанного нардепа от пророссийской ОПЗЖ Виктора Медведчука.

Советник главы Офиса президента Алексей Арестович заявил, что Медведчука задержали не в Киеве. Подробности спецоперации расскажет президент или глава СБУ.

27 февраля стало известно, что Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста после начала полномасштабного вторжения России в Украину. По словам адвокатов, он находился в «безопасном месте». Источники Слідства.Інфо заявили, что пророссийский политик не покидал Украину.

Супруга Медведчука Оксана Марченко за несколько дней до начала полномасштабной войны России против Украины уехала в Беларусь, а накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
