---
title: "«Трудный разговор». Наши позиции в переговорах с РФ неизменны: мир, прекращение огня, отвод российских войск — Подоляк"
date: Mon, 14 Mar 2022 10:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/podolyak-zayavil-chto-pozicii-ukrainy-v-peregovorah-s-rossiey-neizmenny-poslednie-novosti-50224820.html


«Трудный разговор. РФ хоть и отдает себе отчет в всей нелепости своих агрессивных действий, однако остается в иллюзии, что 19-дневное насилие над мирными городами Украины — правильный выбор стратегии», — написал он.

По словам Подоляка, в ходе переговоров украинская делегация попытается донести, что 19 дней войны — это 19 дней подвига Украины.

«Наши позиции неизменны: мир, прекращение огня, отвод все российских войск. Только после этого мы можем говорить о каких-то соседских отношениях, о каком-то политическом урегулировании», — сказал он.

 14 марта в видеоформате состоятся переговоры украинской и российской делегаций.

7 марта в Беларуси прошел третий раунд переговоров украинской и российской делегаций. По их итогам советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сообщил о положительных сдвигах «по улучшению логистики гуманитарных коридоров». Результатов по вопросам прекращения огня и гарантирования безопасности, которые значительно бы улучшили ситуацию, пока нет, консультации будут продолжаться.

По словам президента Владимира Зеленского, Россия «начала о чем-то говорить, а не только бросать ультиматумы», и это положительный сдвиг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
