---
title: "«Тактическая перегруппировка». Буданов объяснил выход украинских войск из Северодонецка"
date: Mon, 27 Jun 2022 18:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-vyhod-ukrainskih-voysk-iz-goroda-byl-takticheskim-shagom-zayavili-v-razvedke-50252698.html


 Об этом сказал начальник Главного управления разведки Кирилл Буданов в интервью Financial Times, опубликованном в понедельник, 27 июня.

Буданов рассказал, что за несколько недель тяжелая артиллерия российских оккупантов сравняла с землей Северодонецк, и украинские войска выдвинулись на возвышенность через реку Северский Донец в Лисичанск и его окрестности. По словам главы разведки, после этого россиянам, находящимся на восточном берегу реки, будет очень тяжело переправиться и продвинуться, особенно в гору, к Лисичанску.

«Это было абсолютно правильное решение… тактическая перегруппировка», — подчеркнул Буданов.

Глава Северодонецкой ВГА Александр Стрюк заявил, что российские оккупанты занимают жилье жителей Северодонецка, которые эвакуировались из города. В городе остаются 7−8 тысяч жителей, гуманитарная ситуация критическая.

По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, российские военные разрушили Северодонецк на 90%.

Утром 24 июня журналист Юрий Бутусов сообщил, что украинские подразделения организованно покинули часть Северодонецкой промзоны.

25 июня заместительница министра обороны Украины Анна Маляр сказала, что заявления в соцсетях помешали операции по выходу украинских военных из города.

Александр Стрюк говорил, что защитники Украины отошли на более подготовленные позиции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
