---
title: "«Турция ничего не сделает». Почему контакт Анкары и Москвы по разблокированию украинских портов бесперспективен — BlackSeaNews"
date: Tue, 07 Jun 2022 22:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/kogda-rf-nachnet-desantnuyu-operaciyu-turciya-budet-molchat-klimenko-poslednie-novosti-50248273.html


— Bloomberg пишет о том, что якобы Турция и Россия уже согласовали так называемую дорожную карту как безопасно вывезти украинское зерно и разблокировать порты, в том числе порт Одессы. Мол, есть такие договоренности уже и с украинской стороной при посредничестве Турции. Объясните, пожалуйста, о чем идет речь и возможно ли по-вашему реализовать такие планы?

— Во-первых, Bloomberg просто перепечатал информационный вброс российской газеты Известия. Это российская трактовка, это их «хотелки», как говорится. Во-вторых, та же газета Известия через час или полтора после этого сообщения опубликовала приложение к нему, в котором говорится, что украинская сторона не согласилась с этой дорожной картой. И добавила еще одно, что она не соглашается с тем, что российские военные корабли будут в море проверять эти коммерческие суда на предмет наличия у них оружия. То есть это был дипломатический зондаж через СМИ.

— Объясните тогда, пожалуйста, а что в этих хотелках Москвы может быть рационального? Как ситуацией может воспользоваться Украина? Нам ведь нужно вывозить зерно, которое мы планировали еще до войны вывезти для того, чтобы в других странах по всему миру не произошло голода.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
