---
title: "«Тема, за которой стоят жизни». Насколько быстро Украина может деоккупировать южные регионы — Ермак"
date: Wed, 20 Jul 2022 14:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-vsu-osvobodyat-hersonskuyu-oblast-i-yug-ukrainy-mnenie-ermaka-novosti-ukrainy-50257644.html


Об этом Ермак заявил, комментируя недавнее заявление Владимира Зеленского о его приказе деоккупировать юг Украины, а также шансы достичь этой цели к зиме.

«У нас есть большое желание и у нас абсолютное понимание, что это нужно делать. Но это тема, за которой стоит жизнь людей. Поэтому есть желание, абсолютное понимание, что это нужно сделать — и на этом точка. Давайте лучше порадуемся, если это произойдет», — отметил глава ОП.

Он подтвердил, что целью Украины «точно является деоккупация всех наших территорий».

«Но это трудная работа. Когда против тебя враг, у которого гораздо больше и оружия, и людей. Мы должны победить, при этом сберечь как можно больше наших людей. Потому что герои должны быть живы», — резюмировал Ермак.

23 июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Эту же дату как «более чем реальную» называла Медуза, вероятной ее также считают в Белом доме.

Между тем секретарь СНБО Украины Алексей Данилов заявил, что никаких дедлайнов в освобождении юга Украины для ВСУ быть не может.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
