---
title: "«Там ад и катастрофа». Зеленский заявил, что Мариуполь сейчас — самое страшное место в Европе"
date: Thu, 31 Mar 2022 16:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-zelenskiy-nazval-mariupol-samym-strashnym-mestom-v-evrope-50229976.html


Война России против Украины — главные события 31 марта



Зеленский напомнил, что до войны Мариуполь был одним из наиболее перспективных и экономически сильных городов Украины.

«Так было до войны. Сейчас более 90% всех домов города полностью разрушены российскими ударами авиации, артиллерии, минометов, танков. Погибли тысячи мирных мариупольцев. Людей хоронят прямо в городе во дворах многоэтажек, вернее, того, что осталось от многоэтажек. Более трех недель в полной блокаде — российские военные закрыли все въезды в город, заблокировали подход с моря. Там нет ничего — воды, еды, лекарств — нет жизни. Но Мариуполь не сдается и продолжает сражаться с оккупантами», — резюмировал украинский президент.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком.

По последним данным, в Мариуполе с момента блокады погибли около 5000 мирных жителей, 210 из них — дети. На данный момент там остаются около 170 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
