---
title: "«Тихонько едет умом». Арестович оценил психическое состояние Путина"
date: Thu, 21 Jul 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arestovich-ocenil-psihicheskoe-sostoyanie-putina-50258078.html


 В эфире Фейгин live он заявил, что главной причиной психопатии Путина Арестович назвал его 20-летнее пребывание у власти и «топтание по крови».

«Стресс, плюс, убивая такое количество людей, плюс ожидая, что постоянно тебе прилетит, причем от самых близких, ты начинаешь тихонько ехать умом. Абсолютная власть развращает абсолютно и это переходит в органическое поражение мозга и соответствующие психопатии. Сталин прошел этой дорогой в свое время. Любой диктатор, сидящий 22 года, как минимум живет в очень искаженной картине мира», — сказал он.

По словам Арестовича, путинская психопатия специфична и выражается, в частности, в эмоциональной приглушенности восприятия.

«Он переживает очень сильные эмоции, вызванные очень простыми стимулами: угроза либо удовлетворение… Это в каком-то смысле хорошо с точки зрения угрозы применения ядерного оружия, потому что он существо предельно рациональное», — добавил советник главы ОПУ.

Арестович добавил, что Путин будет цепляться за жизнь до последнего, в связи с чем, вероятно, не пойдет на применение ядерного оружия.

«Он будет до последнего солдата, россиянина, держаться за власть», — спрогнозировал он, предположив, что Путин не застрелится.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
