---
title: "«Террор продолжается». В Харьковской области из-за вражеских обстрелов погибли четыре человека, пятеро ранены"
date: Fri, 01 Jul 2022 13:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-terroriziruyut-harkovskuyu-oblast-est-zhertvy-i-ranenye-novosti-ukrainy-50253623.html


«Террор населения Харькова и Харьковской области со стороны российских оккупантов продолжается», — написал глава Харьковской ОВА Олег Синегубов в Telegram.

В течение суток террористические войска РФ обстреляли Слободской район Харькова. Ночью оккупанты нанесли ракетный удар со стороны Белгорода по Индустриальному району. Повреждены промышленные здания, спасатели ликвидировали пожар.

На территории области в течение суток оккупанты вели огонь по населенным пунктам Изюмского, Харьковского, Богдуховского и Чугуевского районов. Повреждены частные дома, хозяйственные постройки, производственные мощности. Бойцы ГСЧС ликвидировали несколько пожаров.

В течение суток в Изюмском районе в результате обстрелов три человека погибли, еще двое получили взрывные травмы. В Чугуевском районе погиб один человек, один получил ранения.

Один человек госпитализирован в Харькове и один в Харьковском районе.

На территории Харьковской области продолжаются активные боевые действия. На Харьковском направлении враг обороняет занятые территории. В районе Изюма оккупанты перегруппировываются и пытаются улучшить свое тактическое положение, чтобы продолжить наступление в направлении Славянска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
