---
title: "«Трусливые варвары». Российские военные бросали своих раненых, чтобы вынести стиральные машинки — Зеленский"
date: Mon, 02 May 2022 09:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/maroderstvo-voennyh-rf-v-ukraine-zelenskiy-nazval-okkupantov-varvarami-novosti-ukrainy-50238522.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«Чувствовал боль, чувствовал ненависть, чувствовал желание мести. Это первое чувство, потом спадает такая злая эмоция и приходит непонимание. Как можно так относиться к людям, в целом к ​​человечеству? Даже если они считают нас врагом, то при чем здесь гражданские люди, если ты считаешь врагом войско?» — сказал он в интервью австралийскому телеканалу Nine Network.

Зеленский также добавил, что не понимает, как можно оставлять своих солдат в условиях войны.

«А как ты оставил своих? Каким бы ты ни был, и кого бы ты ни считал врагом, а как же ты бросил своих? Мы для вас враг — ок, а он кто тебе? Они их не хоронили, они и своих раненых не забирали, они бежали. Вся эта смешанная реакция от ненависти, непонимания и от того, что ты понимаешь, что это просто трусливые варвары. Именно такое словосочетание. Они бросали своих людей, чтобы вынести стиральные машинки из домов, телефоны, какую-то одежду и бросали своих раненых людей», — резюмировал украинский президент.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверств, жертвами которых стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Российские военные также грабили дома мирных жителей украинских городов, вывозя с собой бытовую технику и личные вещи украинцев.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
