---
title: "«Тектонические сдвиги». Резников подвел итоги встречи с 40 коллегами на авиабазе Рамштайн"
date: Wed, 27 Apr 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vstrecha-na-baze-ramshtayn-aleksey-reznikov-rasskazal-chto-postavki-oruzhiya-ukraine-uskoryatsya-50237431.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

 В своем Facebook Резников подчеркнул, что во встрече участвовали не только представители стран ЕС и НАТО, а и государства Африки, Ближнего Востока, Персидского залива и Азиатско-Тихоокеанского региона. Инициаторами выступили министр обороны США Ллойд Остин и глава Объединенного комитета начальников штабов США Марк Милли.

Он отметил, что цель этой коалиции — «не просто сдержать Кремль, а победить российскую тиранию, обеспечить цивилизованному миру возможность выиграть войну». Министр обороны озвучил главные итоги встречи:

«Например, когда будут приняты решения о предоставлении Украине того или иного вооружения, за счет координации оружие одного типа будет поступать из разных стран. Условно, несколько стран предоставят по три-четыре орудия, а суммарно Украина получит артиллерийский дивизион», — объяснил Резников.

Резников добавил, что общий итог встречи на базе Рамштайн — исторические изменения, которые материализуются в ближайшие недели — месяцы. Он также предупредил, что у Украины впереди несколько крайне тяжелых недель:

"…Практическая реализация договоренностей, обучение и логистика требуют определенного времени. А Россия накопила силы для масштабного наступления на востоке Украины уже сейчас. Помощь Украине будет расти, но в ближайшие дни потребуется вся наша стойкость и невероятное единство. Враг уже осознает стратегическое поражение, но все равно будет пытаться причинить нам как можно больше боли".

26 апреля на авиабазе ВВС США Рамштайн в Германии прошла встреча международной консультативной группы по вопросам поддержки Украины с участием министров обороны более 40 стран, в том числе министра обороны Украины Алексея Резникова.

После встречи глава Пентагона Ллойд Остин объявил, что консультативная группа будет встречаться каждый месяц для обсуждения оборонных потребностей Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
