---
title: "«Так проявляется лидерство». Зеленский пригласил всех друзей Украины посетить Киев"
date: Wed, 16 Mar 2022 08:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-zelenskiy-prizval-druzey-ukrainy-priehat-v-kiev-novosti-ukrainy-50225422.html


 Он сделал это заявление после того, как украинскую столицу посетили представители Польши, Чехии и Словении.

«Этот визит — весомая поддержка. Когда для оккупантов наш Киев — мишень, особенно важно и смело быть рядом с нами, рядом с друзьями. Так проявляется лидерство», — отметил Зеленский в видеообращении.

Он добавил, что приглашает всех друзей Украины посетить Киев.

«Тут может быть опасно, потому что наше небо еще не закрыто от российских ракет и самолетов. Решение на усиление нашего арсенала в воздухе еще не принято, мы не получили самолеты. Но вы точно знаете, что взгляды всех людей мира направлены на нашу столицу. Каждый, кто с нами, получит благодарность не только нашу, но и всех народов мира», — резюмировал Зеленский.

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий, польский вице-премьер Ярослав Качиньский, премьер-министр Чехии Петр Фиала и премьер-министр Словении Янез Янша приехали в Киев на поезде 15 марта.

Во время переговоров с Зеленским обсуждались гарантии безопасности для Украины, усиление санкций против России, перспективы членства Украины в ЕС и планы по восстановлению нашей страны после окончания войны.

Во время визита Качиньский призвал отправить в Украину миротворческую миссию НАТО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
