---
title: "«Только верхушка айсберга». В Украине за время войны зафиксировано 124 случая сексуального насилия — ООН"
date: Sun, 10 Jul 2022 15:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-za-vremya-voyny-zafiksirovano-124-sluchaya-seksualnogo-nasiliya-50255478.html


 Об этом сообщает пресс-служба ООН.

Паттен признала, что имеющиеся данные являются «лишь верхушкой айсберга» и не отражают масштабов сексуального насилия в контексте войны РФ против Украины.

В ООН говорят, что факты сексуального насилия в условиях войны сложно выявить и расследовать. Это подтверждает и украинская правозащитница и председатель правления Центра гражданских свобод Александр Матвийчук.

Во-первых, люди, пережившие сексуальное насилие часто скрывают это: не рассказывают о преступлении правоохранительным органам, международным организациям или правозащитникам.

Во-вторых, по словам Матвийчук, невозможно оценить масштабы преступлений такого характера, совершенных в Украине, ведь их слишком много.

«В некоторых районах на одного следователя насчитывается около 200 уголовных производств по таким эпизодам. То есть следователь должен одновременно расследовать столько уголовных дел — ни одно из лучших правовых систем мира не смогло бы эффективно справиться с такой задачей. В то же время продолжается война и количество преступлений растет», — рассказывает правозащитница.

Кроме того, у некоторых граждан нет физической возможности сообщить об инциденте правоохранителям, ведь более 20% территорий Украины пока временно оккупированы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
