---
title: "«Тотальный террор». Какие зверства совершают россияне в подконтрольных им населенных пунктах Сумской области — председатель ОВА Живицкий"
date: Wed, 09 Mar 2022 01:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-okkupanty-terroriziruyut-naselenie-v-podkontrolnyh-im-naselennyh-punktah-zhivickiy-novosti-ukrainy-50223371.html


«Если они занимают какой-нибудь город или село, то этот [населенный пункт] превращается в территорию ада. Например, село Ворожба Лебединского района: выводят людей на улицу из домов и поджигают дома, заставляют людей смотреть, как они горят; расстреливают мирных жителей. Город Тростянец полностью оккупирован. Там, где они появляются, грабят, забирают пищу, убивают людей, жгут дома и совершают тотальный террор. Это не отбивает у украинцев и сумчан желание воевать против врага. С каждым погибшим, с каждым квадратным метром уничтоженной [земли], мы становимся злее, мотивированнее бить врага и сделать так, чтобы была победа; Россия превратилась в территорию нон-грата в мире; стала резервацией, в которой проживают изверги. Мы считаем, что даже простые россияне, не выходящие на улицы, не сопротивляющиеся войне, которые своими налогами сегодня убивают нас, навеки мы их не будем принимать как людей, как нацию», — заявил Живицкий.

Ночью 7 марта оккупанты нанесли авиаударі по жилым домам в Сумах. По информации Сумской областной прокуратуры, жертвами стал 21 человек, среди которых были дети.

8 марта из областного центра удалось эвакуировать мирных жителей. .

Сумская область одна из тех, где с первого дня вторжения, 24 февраля, идут одни из самых ожесточенных боев.
