---
title: "«Тактически переигрываем на востоке». Стратегическая инициатива сейчас за ВСУ — Зеленский"
date: Mon, 13 Jun 2022 22:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-perehvatila-strategicheskuyu-iniciativu-v-voyne-obrashchenie-zelenskogo-50249586.html


 Глава государства подчеркнул, что бои на Донбассе войдут в военную историю «как одна из самых жестоких битв в Европе и за Европу». Украинская армия и разведчики на востоке Украины тактически переигрывают российских военных, несмотря на значительное преимущество врага в количестве техники и артиллерийских системах.

«Мы имеем дело с абсолютным злом. И у нас нет другого выбора, кроме как идти дальше. Освобождать всю нашу территорию. Выбивать оккупантов изо всех наших областей. И хотя сейчас ширина нашего фронта — уже более 2,5 тысяч километров, чувствуется, что стратегическая инициатива все-таки за нами», — сказал Зеленский.

Президент сказал, что Украина придет во все города и села, в которых временно нет украинского флага на админзданиях. Он попросил всех, у кого есть возможность, общаться с людьми на захваченных территориях, которых оккупанты держат в информационной блокаде, говорить им правду и повторять, что освобождение будет.

«Нет сегодня того человека, который точно скажет, сколько времени продлится наш путь к победе. Но абсолютное большинство людей сегодня уже осознает — именно таков наш путь. Так завершится эта война», — добавил глава государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
