---
title: "«У Зеленского был свой сценарий». Резников раскрыл подробности подготовки Украины к вторжению РФ"
date: Sun, 12 Jun 2022 19:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reznikov-raskryl-podrobnosti-podgotovki-ukrainy-k-vtorzheniyu-rf-poslednie-novosti-50249313.html


«Это был предлог, который позволил нам тайно вывести наши воинские части из мест их постоянной дислокации. Когда начались удары, наши ребята не были все вместе в одной точке, а были наготове с оружием, боеприпасами и разбросаны по стране», — сказал Резников в интервью The Economist.

Отмечается, что власти Украины спрятали системы ПВО и штурмовики, заменив их макетами, и приняли новый закон о территориальной обороне, чтобы за три дня вооружить около 100 тысяч мирных жителей. 

Также Резников напомнил о решении президента Владимира Зеленского остаться в Киеве. 

«Все ожидали, что президент сбежит и сформирует правительство в изгнании. Но у Зеленского был свой сценарий», — сказал Резников.

Президент США Джо Байден заявлял, что американская разведка пыталась предупредить Украину о неизбежной опасности вторжения России, но Зеленский «не хотел об этом слышать».

Байден признал, что возможность полномасштабного российского вторжения выглядела надуманной: «Я понимаю, почему они не хотели этого слышать».

В ОП отреагировали на слова Байдена. Представитель президента Сергей Никифоров в комментарии LIGA.net отметил, что Зеленский просил о превентивных санкциях против России перед широкомасштабным вторжением РФ, но партнеры «не хотели слышать».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
