---
title: "«У них нет поддержки». Оккупанты не смогут провести «референдум» в Херсонской области из-за отсутствия «массовки» — замглавы облсовета"
date: Thu, 28 Apr 2022 16:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-ne-smozhet-provesti-referendum-v-hersonskoy-oblasti-ubezhdeny-v-oblsovete-novosti-ukrainy-50237671.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

Об этом сказал первый замглавы Херсонского областного совета Юрий Соболевский в комментарии Суспильному.

«У них нет поддержки ни от населения, ни от местного самоуправления. Они не смогут сделать даже что-то похожее на референдум, потому что это открытие участков, подготовка списков избирателей, то есть очень большая работа, которую они организационно не смогут в будущем сделать в Херсонской области», — сказал он.

Также Соболевский допустил, что в захваченных регионах могут устроить шоу, но пропагандистские СМИ будут снимать его в любом другом захваченном регионе Украины. 

«Шоу — возможно. Я не удивлюсь, если они это шоу будут снимать в Крыму или в любой другой области. В Херсонской области сейчас что-то снять будет проблема, потому что нужно значительное количество людей. У них нет этого», — отметил замглавы облсовета.

19 апреля в Главном управлении разведки Минобороны заявили, что россияне готовят псевдореферендумы для «легализации» оккупационных администраций во временно захваченных районах. По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатают «бюллетени», плакаты и другую макулатуру для голосования на «референдуме» по созданию псевдореспублики «ХНР».

Для фальсификации «референдума» оккупанты заставляют местных жителей оставлять личные данные, в частности, во время получения «гуманитарной помощи». При этом гуманитарная помощь украинской стороны блокируется или разворовывается.

Президент Владимир Зеленский ранее говорил, что Украина выйдет из переговоров с Россией, если оккупанты проведут псевдореферендумы на временно занятых ими территориях, в частности, в Херсонской и Запорожской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
