---
title: "«У нас было бы по-другому». РФ удивляет самоорганизация и волонтерство украинцев на оккупированных территориях — украинская разведка"
date: Sun, 24 Apr 2022 15:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-voyska-rf-udivlyayutsya-volonterstvu-ukraincev-na-okkupirovannyh-territoriyah-50236493.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

 Об этом сообщили в Главном управлении разведки МО Украины.

«Социально-бытовая ситуация очень сложна», — говорится в сообщении.

 Отмечается, что в Великобурлукском районе волонтеры разносят по домам пищевые продукты и лекарства для малообеспеченных лиц. Для этого волонтеры самостоятельно собирают деньги, принципиально отказываясь от российской «помощи».

 В Купянском районе, где отсутствует водоснабжение, волонтеры организовали доставку технической воды для пожилых людей. Ситуация с доступом к питьевой воде остается очень напряженной.

 Как сообщают украинские разведчики, 21−23 апреля российские военнослужащие отбирали у местных жителей генераторы для использования в собственных целях.

«При этом оккупанты выражают удивление активностью и самоорганизацией украинцев во временно оккупированных районах Харьковской области. По их словам: «В России все было бы по-другому. Никто бы ни занимался волонтерством», — говорится в сообщении.

 Отмечается, что российские военнослужащие и сотрудники ФСБ РФ пытаются деморализовать местное население, распространяя информацию, якобы «Это Украина выключила электроснабжение населенных пунктов», а также, что «Харьков уже почти оккупирован россиянами».

«Одновременно оккупанты усиливают контроль за телефонными и интернет-сетями. В частности, в Харьковской области устанавливается оборудование российского мобильного оператора МегаФон. Вводится расчет российскими рублями, а местное население агитируют выезжать в РФ для совершения покупок товаров и лекарств», — добавляют украинские разведчики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
