---
title: "«Уникальная операция». Израильский офицер высоко оценил создание воздушного моста с Азовсталью"
date: Wed, 06 Jul 2022 16:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnyy-most-s-azovstalyu-unikalnaya-operaciya-voennyy-ekspert-iz-izrailya-novosti-ukrainy-50254669.html


«Ситуация, по которой будут учиться, можно отдельную книгу написать. Сейчас это не лесть. Уникальный случай. Проводил ли такую операцию когда-нибудь Израиль? Нет. Проводили ли какие-то страны НАТО? Проводила ли Турция — говорят, одна из самых сильных армий НАТО? Нет. Это уникальная операция: на низкой высоте вертолеты летели ночью, фактически касаясь проводов и деревьев своими шасси, в глубокий тыл врага, заход со стороны моря, высадка, забирать раненых, вывозить грузы… Это уникальная операция, беспрецедентная», — заявил он.

Левин подчеркнул, что в этом случае власть не блефовала, говоря, что работает над вопросом блокады Мариуполя и Азовстали.

«Как только действительно был приказ сложить оружие и выйти, покинуть крепость Азовсталь, власть об этом сообщила. Зеленский об этом сообщил. Если мы в сухом остатке беспристрастно посмотрим на фактаж, я нигде не увижу, что где-то как-то обманули или обвели вокруг пальца», — добавил он.

В конце мая первый командир полка Азов Андрей Билецкий рассказал, что доставить украинским бойцам на Азовстали на вертолетах подкрепление, вооружения, лекарства и другие необходимые вещи пытались пять раз. Три из этих попыток были успешными.

По его словам, подобных операций никогда не было в истории человечества: американцы не позволяли себе входить на более чем сотню километров в глубоко эшелонированную систему ПВО, да еще и во время патрулирования истребителей оккупантов в воздухе.

20 мая президент Владимир Зеленский рассказал, что украинские летчики доставляли еду и воду на Азовсталь, рискуя жизнью.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
