---
title: "«Уничтожают квартал за кварталом». В Северодонецке войска РФ повредили очистные сооружения, в Лисичанске погиб ребенок — глава Луганской ОВА"
date: Mon, 13 Jun 2022 08:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-severodoneck-i-lisichansk-chto-seychas-proishodit-v-gorodah-novosti-ukrainy-50249353.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной администрации Сергей Гайдай.

«Россияне уничтожают квартал за кварталом. Вчера многие увидели видеоролик, снятый в старых районах города: разрушены практически под ноль многоэтажки. Одна из них разбита на четыре части, обломки которых держатся отдельно. Это подлинная картина „русского мира“», — написал он в своем Telegram.

По словам Гайдая, несколько вражеских снарядов попали в очистные сооружения Северодонецка. Трижды была обстреляна территория Азота, где еще остаются люди в бомбоубежищах.

В Лисичанске за минувшие сутки погибли три мирных жителя. Среди них — шести летний ребенок. Ранения получил один человек.

В городе также сгорел торговый комплекс, повреждены четыре дома, постройки местной шахты. 11 домов россияне разрушили во Врубовке, четыре — в Золотом, в Горном — два дома и детский сад.

Глава ОВА также добавил, что войска РФ возобновили наступательные действия в районе Золотого. По направлениям Викторовка — Врубовка и Камышеваха — Врубовка ВСУ успешно отразили штурмовые атаки противника.

10 июня в Минобороны Украины заявили, что подразделения ВСУ держат оборону Северодонецка, а также укрепляют Лисичанск в ожидании штурма российских оккупантов.

Мэр Северодонецка Александр Стрюк уточнил, что под контролем ВСУ находится треть города, идут бои.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
