---
title: "«Уровень радиации в норме». Глава МАГАТЭ посетил ЧАЭС"
date: Tue, 26 Apr 2022 18:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vizit-glavy-magate-v-ukrainu-uroven-radiacii-na-chaes-v-norme-50237081.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

Сначала из-за ошибки в расшифровке агентство сообщало, что уровень радиации «ненормальный», позже цитату главы МАГАТЭ исправили.

«Были моменты, когда уровень повышался из-за передвижения тяжелой техники, которую российские войска привозили сюда и когда они уезжали. Мы отслеживаем [ситуацию] ежедневно», — сказал он.

26 апреля 2022 года — 36-я годовщина аварии на Чернобыльской атомной электростанции.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

Также НАЭК Энергоатом со ссылкой на сотрудников Чернобыльской АЭС сообщила, что, покидая станцию, российские оккупанты забрали с собой нацгвардейцев, находившихся в плену с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
