---
title: "«Ударить по русскому списку Forbes». Группа Ермака-Макфола разработала план санкций против 12 тысяч россиян"
date: Mon, 06 Jun 2022 16:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/sankcii-protiv-rossii-gruppa-ermaka-makfola-narabotala-dorozhnuyu-kartu-dlya-novyh-deystviy-50247883.html


Документ определяет задачи таких санкций, принципы их применения, подробно определяет все категории лиц, в отношении которых должны быть введены персональные санкции, а также предлагает стратегию усиления санкционного давления, заявили в Офисе президента.

 «Группа предлагает наложить санкции на тех лиц, в отношении которых это можно сделать быстрее и эффективнее. То есть предполагается выбирать категории лиц, персональные санкции демократического мира против которых станут самыми болезненными», — сказано в сообщении.

 Предложены следующие категории подсанкционных лиц (в порядке приоритетности): олигархи, высшие чиновники, ключевой менеджмент компаний, включая иностранцев, российские пропагандисты, руководство политических партий, члены семей и доверенные лица всех этих людей.

 Также предложено рассмотреть введение индивидуальных санкций в отношении всех российских спортсменов.

 Число потенциальных кандидатов на попадание под санкции составляет не менее 12 тыс. физических и 3 тыс. юридических лиц. Немедленный приоритет предоставляется 100 самым богатым людям из списка Forbes.

 По мнению группы, особое внимание следует уделить тем олигархам, которые смогли избежать санкций в большинстве или во всех юрисдикциях. Например, это Владимир Потанин, владелец Норильского никеля и других крупных активов, Андрей Бокарев, совладелец Трансмашхолдинга и других крупных активов, Искандер Махмудов, являющийся совладельцем компаний Трансойл, Трансмашхолдинг и т. д.

 Ключевыми санкционными механизмами должны стать: замораживание активов, запрет на въезд в страны санкционной коалиции, прекращение полномочий в западных компаниях.

«Важно привлечение максимального количества стран к санкционной коалиции: если лицо попало под санкции в одной юрисдикции, это должно произойти и во всех других юрисдикциях. При этом отмечается роль украинского правительства в принятии любых решений по введению ограничений», — сказано в заявлении группы Ермака-Макфола.

 Также, по мнению группы, любые попытки высших государственных служащих, руководителей корпораций и членов правления, пропагандистов и членов политических партий передать имущество членам своих семей или доверенным лицам необходимо тщательно отслеживать и прекращать, а любая помощь в передаче или получении таких активов должно являться основанием для наложения санкций.

 С Дорожной картой индивидуальных санкций можно ознакомиться здесь.

 Как сообщалось, 3 июня Европейский союз ввел в действие шестой пакет санкций против стран-агрессоров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
