---
title: "«Усиливают пропаганду». Солдатам РФ запретили принимать звонки с украинских номеров и заставляют читать Красную звезду — разведка Украины"
date: Thu, 07 Apr 2022 22:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/soldatam-rf-zapretili-prinimat-zvonki-s-ukrainskih-i-belorusskih-nomerov-novosti-ukrainy-50232055.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

«РФ ужесточает пропаганду среди личного состава военных учебных центров. Об этом говорится в письме начальника ракетных войск и артиллерии ВС РФ Михаила Матвеевского руководителям учебных центров», — говорится в сообщении.

Отмечается, что Матвиевский требует запретить личному составу отвечать на звонки и сообщения с номеров с кодами +375, +380 (Беларусь, Украина). Если, все же, вызов принят, все сказанное собеседником оккупантам советуют воспринимать как ложь и провокацию, а после заблокировать номер собеседника.

«Пропаганда также должна включать разъяснения о плюсах участия в войне с Украиной. А именно о социальных гарантиях и повышенных выплатах. Все украинские и „прочие“ ресурсы объявляются распространяющими фейки и недостоверную информацию», — добавили в сообщении.

 Также все военнослужащие обязуются каждый день ознакомляться с содержанием пропагандистской газеты Красная звезда, утверждают в ГУР.

«Все это продолжает политику полной информационной самоизоляции РФ и внедрение пропаганды на уровне Северной Кореи. Любое внешнее воздействие (независимо от качества и тематики контента) по определению объявляется враждебным», — добавили в разведке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
