---
title: "«Ужасная процедура». Почему растет количество найденных тел в деоккупированных районах Украины — глава Нацполиции"
date: Mon, 27 Jun 2022 05:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/premium/igor-klimenko-rasskazal-pochemu-rastet-kolichestvo-naydennyh-tel-v-deokkupirovannyh-rayonah-ukrainy-50252487.html


По его словам, на деоккупированных территориях сейчас 1664 неидентифицированных тела, и с каждым днем это число растет. Информацию о возможных захоронениях полиция получает почти ежедневно, в том числе и через обращения граждан. Позже они могут быть свидетелями, рассказывая, при каких обстоятельствах человек погиб. После этого включается целая группа полицейских

«Что вся эта группа делает? Нам нужно сначала отрыть эти тела. Кстати, это делают и волонтеры, которые упаковывают тела и затем вывозят в морг. Процедура ужасная, процедура войны, которую мы практически каждый день, например, в Киевской области наблюдали, и принимали непосредственное участие», — рассказал Клименко.

После обнаружения тела проводят эксгумацию и направляют его в морг или больницу. Полиция открывает уголовное производство и назначает судебно-медицинскую экспертизу. Затем бюро судебно-медицинской экспертизы осматривает тело.

«Здесь возможны два варианта. Первый: тело можно узнать, и мы тогда проводим соответствующую процедуру опознания или родственниками, или знакомыми. Если это невозможно, как часто бывает, потому что тела пролежали в земле многие недели, а то и месяцы, тогда выносится постановление о назначении генетически-молекулярной экспертизы. И уже эксперты выделяют ДНК-профиль, который забивается в соответствующую базу данных ДНК и сравнивается с ДНК-профилями близких родственников — родителей и родных детей. Я говорю именно о гражданских лицах, которые были зарыты в землю и найдены в могилах. Параллельно с этим многих людей находили в подвалах и в погребах», — говорит глава Нацполиции.

На вопрос, почему растет количество найденных тел, Клименко ответил, что сейчас есть до 20 братских могил — это «без подвалов, где мы находили по три-четыре-пять погибших, без погребов, где они были замучены».

Больше всего братских могил в Киевской области — 13 — там похоронены 169 мирных жителей. По словам Клименко, обычно мирные жители, тела которых обнаружили, получили огнестрельные или минно-взрывные ранения.

«Хотел бы сказать о тех гражданах, которых мы находим в подвалах. Они либо расстреляны, либо расстреляны и сожжены. Таких случаев очень много в Харьковской области. Например, один мужчина, медик, был участником антитеррористической операции — российские военные его расстреляли, а затем сожгли. То есть, очень часто мы имеем сложности именно с идентификацией таких лиц, потому что они просто сожжены», — добавил он.

Генеральная прокурор Ирина Венедиктова заявила, что по состоянию на 9 июня прокуратура Украины подозревает 104 человек в военных преступлениях, восемь дел передано в суд и уже вынесено три приговора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
