---
title: "«У нас нет времени ждать». Эвакуация людей из Мариуполя возможна только при содействии ООН — Верещук"
date: Fri, 22 Apr 2022 22:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-evakuirovat-lyudey-iz-mariupolya-mozhno-pri-sodeystvii-oon-50236224.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Об этом сообщает Sky news.

Верещук сказала, что ООН должен участвовать в организации путей эвакуации из осажденного города. К тому же она добавила, что это «единственная организация, которая имеет возможности и силы предотвратить смерть».

Также она добавила, что международная организация «лишь наблюдает за происходящим».

Кроме того, генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш посетит российскую столицу во вторник, чтобы встретиться с президентом России Владимиром Путиным.

Верещук добавила, что эвакуация возможна только при содействии ООН. В частности, именно ООН и Гутерриш должны подключиться и обустроить коридоры.

«У нас нет времени ждать. Эти коридоры должны быть созданы в ближайшие дни», — сказала она.

21 апреля российский диктатор Владимир Путин приказал министру обороны РФ Сергею Шойгу «отменить штурм» промышленной зоны возле завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его «нецелесообразным». Ранее президент Владимир Зеленский предупреждал, что убийство защитников в Мариуполе поставит точку в переговорах с Россией.

22 апреля представитель ГУР Минобороны Вадим Скибицкий заявил, что Россия не отказалась от штурма Азовстали и планирует привлечь росгвардейцев и структуры ФСБ РФ для дальнейшего наступления.

МИД Украины подчеркивал, что ситуация на Азовстали критическая, и для мирных жителей, запертых в укрытиях на заводе, срочно необходим гуманитарный коридор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
