---
title: "«Уничтожают всеми возможными средствами». В Мариуполе гражданские страдают от нехватки воды и еды — Денисова"
date: Sun, 17 Apr 2022 16:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-mariupole-grazhdanskie-stradayut-ot-nehvatki-vody-i-edy-denisova-50234572.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

Об этом сообщила в Telegram уполномоченная Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова.

По информации ООН, более 100 000 мирных жителей города страдают от нехватки воды и еды.

 «Широко разрекламированная в СМИ оккупанта гуманитарная помощь России включает только буханку хлеба и бутылку воды в сутки. Выдача продуктов проходит в штабах Единой России, но продуктов катастрофически не хватает», — пишет омбудсмен.

 По ее словам, в городе ежедневно ухудшается ситуация с медицинской помощью, распространяется антисанитария, а пребывание в сырых холодных подвалах вызывают инфекционные и простудные заболевания. При этом получить помощь в Мариуполе невозможно.

 Кроме того, с понедельника в городе запретят перемещаться и даже находиться на улице без специальных пропусков. Сотни горожан вынуждены выстаивать очереди для их получения, иначе получить даже скудный паек с хлебом будет невозможно.

 «Рашисты уничтожают мариупольцев всеми возможными средствами, превратив город в ад. Такие действия России являются геноцидом украинского народа, согласно Конвенции о предотвращении преступления геноцида и наказании за него и статьи 6 Римского статута международного уголовного суда», — подытожила Денисова.

 Она также попросила Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время военного вторжения России в Украину учесть эти факты совершения Россией преступления геноцида и нарушений прав человека.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
