---
title: "«У него есть крыша». Что помогает Гиркину избежать тюрьмы за свою критику «спецоперации» — Грозев"
date: Wed, 20 Jul 2022 23:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/gorkina-zashchishchayut-naibolee-radikalnye-storonniki-voyny-grozev-poslednie-novosti-50257815.html


 «Здесь важно сначала проанализировать как Гиркин критикует эту „спецоперацию“. Он говорит, что это плохая вещь, что ее не надо делать. Он говорит, что делать ее надо намного более агрессивно, с полной мобилизацией всего населения и т. д. Он жалуется на плохую стратегию войны, которая написана Генштабом, критикует Шойгу. Но вот здесь надо подумать, с чьими словами совпадает эта позиция? Эти слова полностью совпадают со словами „партии войны“ внутри ГРУ, внутри военного министерства, людей, которые не согласны именно с медленной скоростью и плохим планированием этой войны. Имеется в виду, что внутри спецслужб есть очень много башен, которые друг с другом ссорятся, спорят», — сказал Грозев.

«Даже в 2014—2015 годах были некоторые факты, мы послушали, именно Гиркина используют две группы внутри ФСБ. Одна из групп называет его абсолютно непредсказуемым, ненужным, надо его убирать оттуда сразу. А вот второй человек говорит: нет-нет, вы его не знаете, мы его знаем как человека-войну, он вообще сумасшедший, но реально очень хорошо показал себя на фронте в Чечне. То есть у него есть «крыша», есть люди, которые, видимо, «партия войны» внутри спецслужб, которая считает, что он представляет их интересы и поэтому они позволяют ему это делать, реально у него «крыша», — резюмировал журналист.

Бывший так называемый «министр обороны» псевдообразования «ДНР» Игорь Гиркин (Стрелков) известен своей крайне активной критикой действий Кремля во время вторжения в Украину, считая их «недостаточными».

При этом, ряд его высказываний прямо нарушают диктаторские законодательные нормы самой Российской Федерации, но сам один из бывших главарей боевиков на Донбассе — ответственности так и не понес.

Ранее журналист, писатель, бывший узник донецкой тюрьмы Изоляция Станислав Асеев рассказал, почему при такой риторике Гиркин все еще на свободе и жив.

«Его прикрывает человек, который находится в оппозиции к генеральному штабу РФ, к тому же Шойгу, и скорее всего из Федеральной службы безопасности», — сказал журналист.

По его словам, в российских властях далеко все не монолитно, как некоторым кажется и «башни Кремля» «очень сдвинулись после публичного по крайней мере смещения Суркова».

По словам журналиста Дениса Казанского, Гиркин может жестко критиковать российскую армию и, в частности, Шойгу, поскольку он является выходцем из спецслужб, а ФСБ конкурирует с армией РФ.

Однако журналист не исключает, что дискредитации российской армии Гиркиным положат конец.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
