---
title: "«Углублен в проблему». Папа Римский сказал, что для него не проблема приехать в Мариуполь или Запорожье — жены азовцев"
date: Sun, 15 May 2022 15:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/dlya-papy-rimskogo-ne-problema-priehat-v-ukrainu-zheny-oficerov-azova-50242336.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

«Мы были вместе с Юлей. Для нас было, кстати, неожиданно, что он поднялся, потому что перед этим были люди, с которыми он просто здоровался. … Когда увидел нас, он поднялся, очень долго стоял и по взглядам, по жестам было понятно, что он очень эмоционален к нашей проблеме, что он уже в нее давно углублен, он понимает, о чем речь, и мы передали ему фотографии, письмо. И мы спросили, „Есть ли возможность. Рассматривали ли Вы вообще возможность приехать в Мариуполь или Запорожье для эвакуации наших военных, для спасения наших военных, всех ребят, которые там?“ Он сказал, что „в общем, я общался с кардиналом, и он ответил, что это не проблема“» , — заявила Екатерина Прокопенко.

Юлия Федосюк, которая была на встрече с папой Римским, уточнила, что это буквальная цитата слов понтифика.

«И для нас это как новое дыхание, как новая надежда. Сейчас мы только следим и смотрим, как на дипломатическом политическом уровне это будет решаться, потому что есть страны, которые готовы присоединиться к этой проблеме, эвакуации, но единственная проблема, единственный стоп — это Путин, его окружение, блокирующее все наши намерения, все желания и все какие-нибудь положительные решения этой проблемы. Многие хотят помочь», — рассказала Прокопенко.

«То есть было видно из того, как он себя вел, как он кивал, что он информационно и эмоционально, он погружен в это. То есть, он все понимал, все знал. И я так понимаю, что он делал вообще предложения со своей стороны. Здесь проблема, что это должен быть не только папа, это должны быть просто все, кто имеет хоть какое-то влияние на Путина и вообще на политическую мировую парадигму. Это должны быть все люди, которые объединятся и просто поставят ультиматум. Или он (российский диктатор Владимир Путин — ред.) отпустит или он вообще не может рассчитывать на минимальные отношения с цивилизованным миром», — уточнила Федосюк.

11 мая папа Римский Франциск встретился с супругами двух офицеров Азова, которые сейчас находятся на заводе Азовсталь, Юлией Федосюк и Екатериной Прокоменко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
