---
title: "«Устрашите Путина в ответ». Бездействие Запада позорно, НАТО пора сделать пять радикальных шагов для Украины — резкое обращение The Observer"
date: Sun, 10 Apr 2022 13:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/nato-obyazana-vmeshatsya-v-voynu-v-ukraine-rezkaya-statya-the-observer-ob-ukraine-alyanse-i-putine-50232647.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом в своей редакционной статье 10 апреля пишет коллектив влиятельного британского еженедельника The Observer (принадлежит компании Guardian Media Group, которая также издает газету The Guardian).

НВ приводит полный перевод этого резкого материала, отражающего консолидированную позицию редакционного коллектива издания.

***

Ракетный удар России по вокзалу Краматорска — акт непростительного варварства. Сколько еще таких зверств должно произойти, прежде чем западные лидеры признают, что их стратегия в отношении Украины провальна? Сколько еще детей должно умереть, прежде чем НАТО перестанет оправдываться за бездействие? Сколько еще ждать, прежде чем Джо Байден, Борис Джонсон, Олаф Шольц и другие признают, что стоят перед выбором, который кажется неизбежным: либо вмешаться напрямую, либо проиграть?

Это неприятные, пугающие вопросы. Но с каждой взорвавшейся ракетой, с каждой запрещенной кассетной бомбой и артиллерийским снарядом, с каждым совершенным военным преступлением уклоняться от них становится все труднее. Западные правительства славят санкции против России и поставки оружия Украине как беспрецедентный объединяющий успех. Они говорят друг другу, какое замечательное дело делают. Но это не работает. Владимира Путина уже заклеймили как военного преступника и изгоя. Его средства заморожены, его приспешники наказаны [санкциями]. Стратегические задачи Москвы не выполнены, дискредитированная армия Путина — жестокий сброд, а ее военные цели лежат в руинах, подобно Мариуполю и Харькову. Его стране грозит неисчислимый долгосрочный экономический и репутационный ущерб.

Но Путина это не волнует. Он не останавливается — и нет никаких признаков того, что остановится. Все попытки вразумить его в духе «доброй воли» не увенчались успехом: Кремль лишь использовал их для того, чтобы затянуть время и сбить с толку [Запад и Украину]. Надежды на то, что Путина может свергнуть внутренняя оппозиция, остаются лишь надеждами. Тем временем отважные граждане Украины, которых попытались вогнать в страх, ждут нового кошмарного удара, пока их президент умоляет о больших объемах оружия, большей помощи — хоть какой-нибудь большей поддержке.

По словам Владимира Зеленского, ответственность за кровавую бойню в Краматорске несут российские «нелюди». Она была частью преднамеренной стратегии убийств мирных жителей и создания безжизненной пустоши. «Они не отказались от своих методов. Не имея сил и смелости противостоять нам на поле боя, они цинично уничтожают гражданское население. Это зло, у которого нет предела. И если оно не будет наказано, то никогда не остановится», — сказал Зеленский.

Он прав. Ну конечно же он прав. Любой, кто смотрит телевизор или читает свободные от цензуры газеты и социальные сети, знает, что он прав. Знают это то и все 30 держав НАТО. Но даже несмотря на то, что они осуждают [Россию за] Краматорск, Бучу и другие недопустимые вещи, миллионам незащищенных украинцев фактически предлагают дожидаться еще более чудовищного [события] — полномасштабного наступления на востоке Украины усиленных российских войск.

И пока Запад наблюдает, вот до чего Путин довел украинскую демократию. У народа теперь только такой выбор: спасаться бегством или столкнуться с изнасилованиями, пытками и смертью.

Нельзя терпеть такое варварство. Продолжающиеся позорные, безрезультатные крики Запада со стороны недопустимы. Чем раньше Байден и остальные перестанут заламывать руки и начнут отдавать приказы, тем лучше. Хотя все приветствовали солидарность с Украиной, которую Борис Джонсон продемонстрировал вчера в Киеве, она не изменит расчетов Москвы. Путин правит с помощью страха. Так устрашите его в ответ. Он не хочет воевать с Западом, не говоря уже о том, чтобы вести Третью мировую войну — последняя отговорка, которой НАТО объясняет свой отказ противостоять Путину. Он знает, что проиграет. И это его страшит.

Итак, вот лишь некоторые из трудных решений, которые западные лидеры должны срочно рассмотреть.

Во-первых, прямая интервенция для создания «безопасной гавани» на западе Украины, куда могли бы съезжаться перемещенные лица, вместо того чтобы бежать за границу. Заранее сообщите Москве о локации и границах такого места. Дайте понять, что его будут защищать авиация НАТО и сухопутные силы, приглашенные Киевом.

Во-вторых, необходимо объявить неоккупированный город Одесса закрытым и неприкосновенным. Отправьте военно-морские силы в международные воды в Черном море и предупредите Россию том, что она обязана прекратить удары по побережью — иначе столкнется с серьезными неуточненными последствиями.

В-третьих, объявите Путину, что если его артиллерийские и ракетные подразделения будут снова стрелять по мирным жителям, как в Краматорске, то будут сочтены законными военными целями НАТО.

Четвертое: поставьте Киеву истребители и танки.

Пятое: заблокируйте весь российский экспорт ископаемого топлива.

Это радикальный шаги. Риски очевидны. Но единственная альтернатива — бесконечная бойня. Если Запад всерьез намерен добиться прекращения войны, эти и подобные решительные действия могут оказаться единственным оставшимся выходом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
