---
title: "«Украина победит, и Британия будет рядом». Борис Джонсон записал обращение к украинцам"
date: Mon, 09 May 2022 20:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-i-britaniya-boris-dzhonson-uveren-chto-ukraina-pobedit-v-voyne-poslednie-novosti-50240716.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

 В обращении, опубликованном в его Twitter, Джонсон подтвердил непоколебимую поддержку Британией Украины и подчеркнул, что украинские защитники противостоят российской агрессии с бесстрашием и мужеством, «демонстрируя миру, что никакая сила не может победить людей, которые полны решимости оставаться свободными».

«Пока мы празднуем победу над фашизмом во Второй мировой войне, великая европейская нация сражается за выживание против брутального вторжения… Они всего лишь хотят жить в мире и свободе на своей земле, что является правом каждой страны. И все нации, которые разделяют это право, обязаны поддержать Украину в борьбе против агрессии Владимира Путина», — заявил он.

Джонсон напомнил, что Британия поставила в Украину ПТРК Javelin и NLAW, ПЗРК Star Streak, самонаводящиеся ракеты Brimstone, отправляет современные РЛС и бронетехнику, а также предоставляет гуманитарную и экономическую помощь.

"…Когда эта агония завершится, Британия поможет Украине восстановиться и защититься от любой будущей агрессии. В эту годовщину я более чем когда-либо уверен, что Украина победит, Украина будет свободной. Суверенная Украина возродится, и Британия будет рядом, сколько бы времени это не заняло", — закончил он.

Ранее Борис Джонсон заявлял, что Великобритания передаст Украине военную помощь еще на 1,6 млрд долларов, а оборонные предприятия Соединенного Королевства могут увеличить производство из-за спроса, вызванного полномасштабным вторжением России в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
