---
title: "«Удары по аттракционам и Закарпатью». Россия ракетными обстрелами демонстрирует свое бессилие — Зеленский"
date: Wed, 04 May 2022 00:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-ob-obstrelah-3-maya-novosti-ukrainy-50239112.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

«Разные украинские города сегодня вновь стали мишенями для российских ракет и ударов. Львов, Винница, Киевская область, Днепропетровская, Харьковская, Одесса. Такой масштаб сегодняшних обстрелов однозначно свидетельствует не о том, что в России есть какая-то там особенная военная цель. Нанести удар по Закарпатью. Что это конкретно может дать России? Они пытаются выместить свое бессилие, потому что Украина им не по силам», — заявил президент.

Зеленский подчеркнул, что РФ может лишь обстрелять «аттракционы в Харькове или терминал с зерном».

«Чем больше таких ударов, тем дальше Россия от цивилизации, от того, что называется цивилизованностью», — заявил глава государства.

Ранее глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко сообщил, что в результате ракетного удара российских войск сильно повреждена железнодорожная инфраструктура, ранен человек.

Также в результате ракетного удара поврежден инфраструктурный объект в Закарпатской области. Вражеская ракета попала в подстанцию возле вокзала в Воловце, поврежден газопровод.

Во Львове российские ракетные удары повредили три подстанции, два человека ранены.

В Кировоградской области в результате российского удара по железнодорожной инфраструктуре есть погибшие и раненые. Также российские оккупанты продолжают ракетные удары по инфраструктуре Одесской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
