---
title: "«Украина будет о вас заботиться». Кулеба сообщил, что украинские беженцы получат максимальную поддержку от МИД"
date: Sat, 12 Mar 2022 18:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/bezhency-v-es-kuleba-soobshchil-chto-mid-predostavit-maksimalnuyu-podderzhku-novosti-ukrainy-50224461.html


«За последние две недели очень много украинцев убежали от войны за границу. Некоторые из них официально подали на статус беженца за границей. Это требует нашего дополнительного внимания, и мы в Министерстве иностранных дел уже начали работу по предоставлению максимальной поддержки гражданам Украины, которые вынужденно, из-за войны, выехали за границу», — сказал Кулеба во время брифинга.

Украинский министр напомнил, что ведомство запустило ресурс tripadvisor.mfa.gov.ua о правилах въезда и пребывания на территории тех или иных стран во время пандемии COVID. 

«Мы очень скоро откроем новый функционал этого сервиса, и каждый из тех, кто нуждается в такой информации, кто выехал за границу, сможет узнать об особенностях своего правового статуса, возможностях получения помощи в конкретной стране, которая предусмотрена законодательством, социальными услугами этой страны», — уточнил украинский министр.

Министр добавил, что консулы готовы предоставить помощь каждому украинцу, который оказался за границей. 

«Где бы вы ни были, вы остаетесь гражданами Украины, и Украинское государство будет о вас заботиться», — подчеркнул Кулеба.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
