---
title: "«Фактические цифры выше». С начала полномасштабного вторжения РФ в Украину погибли минимум 1276 гражданских — ООН"
date: Fri, 01 Apr 2022 20:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukrine-pogiblo-ne-menee-1276-grazhdanskih-svodka-oon-poslednie-novosti-50230340.html


Об этом сообщает управление Верховного комиссара ООН по правам человека в пятницу, 1 апреля.

«УВКПЧ считает, что фактические цифры значительно выше, поскольку получение информации из некоторых мест, где велись интенсивные боевые действия, задерживается, а многие сообщения все еще ожидают подтверждения», — отмечается в документе.

В частности, это относится к Мариуполю и Волновахе в Донецкой области, Изюму в Харьковской области, Попасной в Луганской области, Ирпеню в Киевской области, где есть сообщения о многочисленных жертвах среди гражданского населения. Они подлежат дальнейшей верификации и не включены в вышеприведенную статистику.

«Причиной большей части случаев гибели или ранения гражданских лиц было применение взрывных устройств с обширной зоной поражения, в том числе обстрелы из тяжелой артиллерии и реактивных систем залпового огня, а также ракетные и авиаудары», — говорится в сводке.

По подтвержденным данным ООН, погибло 260 мужчин, 184 женщины, 36 мальчиков и 18 девочек, тогда как пол 61 ребенка и 717 взрослых пока не удалось установить.

Среди 1981 раненого 38 девочек и 34 мальчика, а также 88 детей, пол которых пока не удалось установить.

По сравнению с предыдущим днем, согласно данным ООН, погибло трое детей и еще 11 были ранены.

В сводке также говорится, что, согласно данным Офиса генерального прокурора Украины, по состоянию на 8:00 1 апреля погибло 153 ребенка и было ранено 245 детей.

Рост показателей в указанной сводке по сравнению с цифрами в предыдущей сводке не следует относить только на новые случаи, имевшие место 31 марта, так как в течение дня УВКПЧ ООН также верифицировало некоторое количество случаев, имевших место в предыдущие дни, уточняется в документе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
