---
title: "«Фактически держат в заложниках». Войска РФ запретили выезжать руководителям ЗАЭС — Энергоатом"
date: Wed, 04 May 2022 17:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-voyska-rf-zapretili-vyezzhat-rukovoditelyam-zaes-novosti-ukainy-50239369.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

«Вчера, 3 мая 2022 года, российские захватчики не выпустили из Энергодара главного инженера Запорожской атомной электростанции Юрия Черничука. Он должен был участвовать в заседании Совета главных инженеров ГП НАЭК „Энергоатом“, провести которое было решено 4 мая в Запорожье — ближайшем к ЗАЭС украинском свободном городе», — говорится в сообщении.

Отмечается, что оккупанты задержали Черничука на выезде из Энергодара на блокпосте и отвезли его на допрос к ФСБ. После этого Черничуку и другим руководителям ЗАЭС запретили покидать город даже если этого требует работа, добавили в Энергоатоме.

«Специалистов крупнейшей в Европе атомной электростанции России фактически держат в заложниках. И это еще больше усложняет работу ЗАЭС и придает риски. Ибо снова и снова оккупанты, не только не понимая с каким объектом они имеют дело, но и не задумываясь трезво ни над одним своим действием, подвергают человечество опасности новой ядерной катастрофы», — говорится в сообщении.

В Энергоатоме подчеркнули, учитывая масштаб и мощность станции, ядерная опасность может быть равна по меньшей мере шести Чернобылям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
