---
title: "«Финансисты держат на особом счету». Могут ли отказать в выплатах семьям военнопленных украинцев"
date: Thu, 21 Jul 2022 10:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/semyam-voennyh-ukraincev-v-plenu-mogut-otkazat-v-finansovyh-vyplatah-komu-i-pochemu-50257679.html


 Для того, чтобы оформить выплату средств, родственники человека, который попал в плен, обязаны подать соответствующее обращение. Также должен быть издан соответствующий приказ о статусе военнослужащего как пленника. Для этого должно быть доказательство того, что лицо находится в плену.

«Необходимо не только убедиться, что наш воин в плену, скажем, увидеть его на видео. Нужно в определенном порядке зафиксировать этот факт, — объяснил Резников. — Финансисты Минобороны держат на особом контроле выплаты семьям пленных. В случае необходимости я прошу обращаться в Министерство, мы все вопросы решим».

 В связи с необходимостью издания приказа, такие выплаты семьям могут задерживаться.

 По вопросам, которые касаются выплат военнослужащим, если вопрос не решается непосредственно с командиром пленного, следует позвонить по горячей линии Департамента финансов Министерства обороны по вопросам денежного довольствия и соцвыплат по номеру 044 271 35 59.

 НВ рассказывал, что нужно знать о выплатах родным военнопленных и пропавших без вести, как их оформить и кому могут отказать.

 Напомним, ранее мы рассказывали, кто из военнослужащих может не получить законные выплаты за службу на фронте и участие в боевых действиях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
