---
title: "«Функциональный иммунитет». Венедиктова объяснила, почему Украина не может завести дела против Путина, Мишустина и Лаврова"
date: Thu, 23 Jun 2022 20:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-ukraina-ne-mozhet-zavesti-dela-protiv-putina-mishustina-i-lavrova-otvet-genprokurora-50251951.html


 Об этом в эфире национального телемарафона заявила генеральный прокурор Украины Ирина Венедиктова.

Она отметила, что военные, политики, пропагандисты РФ, которые причастны к агрессии против Украины, уже имеют подозрения. Наряду с этим, есть и те, у кого есть иммунитет.

«У нас есть 623 подозреваемых в нашем большом деле по преступлению агрессии. Конечно, это топ-верхушка РФ относительно военной сферы, политической пропаганды. То есть все, кроме Путина, Мишустина и Лаврова, потому что они имеют функциональный иммунитет. Все остальные в статусе подозреваемых у нас есть», — сказала Венедиктова.

Она добавила, что есть три важнейших преступления во время войны — это военные преступления, геноцид и преступления агрессии.

«Что касается преступлений агрессии, у нас более 20 дел. Что касается геноцида, у нас есть два подозреваемых по призывам к геноциду. Например Гаспарян — автор книги о денацификации Украины. Часть этой книги была в речи Путина перед тем, как он напал на Украину. И конечно военные преступления, это наша беда, каждый день их 200−300 плюс, на сегодня их 18 871», — заявила генеральный прокурор Украины.

18 мая Венедиктова в интервью НВ заявила, что считает Путина главным военным преступником.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
