---
title: "«Хочется домой и увидеть солнце». Полк Азов опубликовал видео с детьми и женщинами, которые прячутся от обстрелов РФ в подвалах Азовстали"
date: Sat, 23 Apr 2022 12:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-polk-azov-opublikoval-video-s-grazhdanskimi-v-bunkere-azovstali-50236264.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

В видео бойцы Азова побеседовали с детьми и женщинами, живущими в подвалах Азовстали во время войны России против Украины. Военные принесли еду мариупольчанам. Некоторые из них уже два месяца находятся под постоянными обстрелами со стороны РФ.

«Хочется домой, хочется увидеть солнце», — говорит девочка на видео.

Женщина с маленькой девочкой рассказывает, что живет в бункере со 2 марта. Они очень надеются на гуманитарный коридор, ведь еда уже кончается.

 В бункере прячутся дети всех возрастов — от младенца до 11 года. Люди нуждаются в медицинской помощи и жизнеобеспечении, просят гарантий безопасности и гуманитарных коридоров.

 Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города. По предварительным оценкам, там погибли уже от пяти до 20 тысяч человек. Оккупанты заметают следы зверств и преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях.

 В городе еще оставались примерно 120 тысяч мирных жителей, которые не могут уехать из-за действий армии РФ. Оккупанты не прекращают обстрелы даже после договоренностей о гуманитарных коридорах и блокируют помощь горожанам. Часть мариупольцев принудительно вывозят на территорию ОРДО или в Россию.

 Мариуполь продолжают защищать бойцы полка Азов, украинская морская пехота, мотострелки. В настоящее время они сосредоточены на территории завода Азовсталь. Кроме украинских военных, там находятся жители города, среди них женщины и дети, которые нашли единственное убежище от российских обстрелов в подземных тоннелях и бункерах завода.

Российские войска сбрасывали многотонные авиационные бомбы на Азовсталь, несмотря на то, что там находятся мирные жители.

21 апреля российский диктатор Владимир Путин приказал министру обороны РФ Сергею Шойгу «отменить штурм» промышленной зоны у завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его «нецелесообразным». Ранее президент Владимир Зеленский предупреждал, что убийство защитников в Мариуполе поставит точку в переговорах с Россией.

22 апреля представитель ГУР Минобороны Украины Вадим Скибицкий заявил, что Россия не отказалась от штурма Азовстали и планирует привлечь росгвардейцев и структуры ФСБ РФ для дальнейшего наступления.

МИД Украины отмечал, что ситуация на Азовстали критическая, и для мирных жителей, закрытых в укрытиях на заводе, срочно нужен гуманитарный коридор.

 Россияне отказываются открыть коридор для гражданских, но предоставляют коридоры для плена военным, делая вид, что это одно и то же.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
