---
title: "«Хотят получить по зубам — пусть наступают». Оккупанты не смогут проломить оборону украинских сил в направлении Запорожья — глава ОВА"
date: Sat, 09 Jul 2022 19:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ugroza-nastupleniya-na-zaporozhe-glava-zaporozhskoy-ova-ozvuchil-prognoz-novosti-ukrainy-50255376.html


Ранее замминистра обороны Украины Анна Маляр со ссылкой на данные разведки сообщала, что войска РФ могут планировать наступление в направлении Запорожья.

«Вероятность наступления на Запорожье есть всегда», — подтвердил Старух, уточнив, что существует вероятность наступления на границе Запорожской и Донецкой области. 

Старух подчеркнул, что украинские силы готовы к наступлению оккупантов.

«Если оккупанты хотят получить по зубам — пусть наступают. Сейчас мы не видим каких-то больших скоплений, чтобы враг смог проломить те оборонительные рубежи, которые мы все вместе строим уже четыре месяца», — подчеркнул глава ОВА.

Ранее вице-премьер — министр по вопросам временно оккупированных территорий Ирина Верещук и советник главы Офиса президента Михаил Подоляк призвали жителей временно захваченных территорий в Херсонской и Запорожской областях эвакуироваться всеми доступными способами, вывозить родных и детей из-за предстоящего контрнаступления ВСУ.

Также 6 июля президент Владимир Зеленский заявил, что защитники Украины продвигаются на нескольких тактических направлениях в Запорожской и Херсонской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
