---
title: "«Хотел увидеть операцию». Разведка США подтвердила визит Герасимова в Изюм — СNN"
date: Mon, 02 May 2022 18:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/razvedka-ssha-podtverdila-vizit-gerasimova-v-izyum-soobshchaet-snn-poslednie-novosti-50238732.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«Мы знаем, что он находился на Донбассе несколько дней, начиная с прошлой недели. Мы не знаем, там ли он еще», — сказал чиновник.

Чиновник уточнил, какие у США есть разведданные, которые привели к такому выводу. Также, по его словам, США не располагают сведеньями о том, был ли Герасимов ранен. 

США не уверены, почему Герасимов отправился на линию фронта и свидетельствует ли это об отсутствии доверия Кремля к генералу Александру Дворникову, который всего несколько недель назад был назначен командующим всеми российскими войсками в Украине, сказал чиновник. 

Однако поездка Герасимова свидетельствует о том, что он хотел непосредственно увидеть операции, добавляет CNN.

28 апреля СМИ сообщили, что в захваченный украинский город Изюм Харьковской области лично приехал начальник генерального штаба вооруженных сил РФ генерал Валерий Герасимов, чтобы осуществлять командование войсками на Донбассе. 

1 мая советник главы Офиса президента Алексей Арестович заявил, что вблизи Изюма было уничтожено два командных пункта российских оккупантов. Он сообщил, что в результате ударов могли погибнуть сотни российских оккупантов. По предварительным данным, ликвидирован начальник штаба ВДВ генерал Андрей Симонов.

Советник главы МВД Антон Геращенко 1 мая написал, что Герасимова могли ранить под Изюмом. Но позже в Министерстве внутренних дел Украины подтвердили, что Герасимов действительно был под Изюмом, но нет подтверждения, что он был ранен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
