---
title: "«Хотела показать поддержку». Джилл Байден прибыла с визитом в Ужгород"
date: Sun, 08 May 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/dzhill-bayden-pribyla-s-vizitom-v-uzhgorod-novosti-ukrainy-50240366.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

«Первая леди Соединенных Штатов Джилл Байден сегодня, 8 мая, находится с визитом в Ужгороде. В частности, госпожа Байден встретилась в Ужгороде с украинской первой леди Еленой Зеленской. Примечательно, что это произошло в День матери», — говорится в сообщении.

Отмечается, что Байден и Зеленская посетили школу в Ужгороде, где живут переселенцы из зоны боевых действий.

Джилл Байден уже покинула территорию Украины, подчеркнули в облсовете.

«Визит первой леди Байден является демонстрацией поддержки Украины со стороны высокопоставленных представителей США», — добавили в пресс-службе.

Также первая леди США посетила украинских беженцев в Словакии, сообщает Associated Press.

«Я просто хотела приехать и показать вам нашу поддержку», — сказала Джилл Байден украинским беженцам в Кошице перед тем, как отправиться в приграничный поселок Вышне-Немецке, расположенный на границе Закарпатской области.

Отмечается, что во время визита в Вышне-Немецке первая леди США также присутствовала на богослужении в шатре, где священник провозгласил: «Мы молимся за народ Украины».

Джилл Байден находится с четырехдневным визитом в Восточной Европе, чтобы выразить поддержку США украинским беженцам и союзным странам, таким как Румыния и Словакия, которые предоставляют им убежище.

7 мая она в рамках своей поездки в Румынию посетила школу, где пообщалась с детьми из Украины и их матерями.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
