---
title: "«Цель — деукраинизация». В Мариуполе оккупанты объявили о продлении учебного года до 1 сентября — советник мэра"
date: Thu, 26 May 2022 08:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-okkupanty-prodlili-uchebnyy-god-do-1-sentyabrya-novosti-ukrainy-50245245.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко.

«То есть без каникул. Основная цель — деукраинизация и подготовка к учебному году по российской программе. Детям все лето будут (вбивать в голову) преподавать русский язык и литературу, историю россии и математику на русском», — пояснил он.

По словам Андрющенко, оккупанты планируют открыть девять школ, но удалось убедить всего 53 учителя.

«По 6 учителей на школу — яркая иллюстрация русского образования в Мариуполе при оккупации», — резюмировал он.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 22 тысячи жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

25 мая российские оккупанты начали выдачу паспортов РФ жителям оккупированного Мариуполя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
