---
title: "«Цена для РФ будет астрономической». Нуланд рассказала о последствиях применения ядерного оружия Путиным"
date: Fri, 22 Apr 2022 20:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-chto-budet-esli-rossiya-primenit-yadernoe-oruzhie-v-ukraine-50236206.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Об этом заявила заместитель госсекретаря США Виктория Нуланд, сообщает Европейская правда.

Она подчеркнула, что миру нужно быть готовым ко всему, когда речь идет о Путине.

«Мы имеем дело с Путиным, и он уже давал приказ совершать ужасные, сверхжесткие военные преступления. А значит, возможно все, и нам надо быть готовыми к использованию Россией различных типов оружия с катастрофическими последствиями», — сказала она.

При этом Нуланд отметила, что сейчас не только США доносят до Путина сигнал о том, что этот шаг будет катастрофой не только для Украины, но и для мира. Также это будет иметь абсолютно катастрофические последствия для самого Путина и также для России.

«Я считаю, что в этих условиях лучше воздержаться от этих деталей. Могу лишь заверить: даже по сравнению с теми высокими потерями, той высокой ценой, которую для России имеет нынешняя агрессия — в этом случае цена действий Путина будет просто астрономической», — добавила Нуланд.

При этом Кремлевский режим утверждает, что пока не рассматривает возможности нанесения ядерного удара по Украине.

В то же время в ЦРУ считают, что применение Россией тактического ядерного оружия является возможным, и к такой угрозе не стоит относиться «легкомысленно».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
