---
title: "«Цифры меняются каждый день». В МВД озвучат количество жертв оккупантов в Киевской, Черниговской и Сумской областях в течение двух недель"
date: Thu, 14 Apr 2022 08:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kogda-nazovut-tochnoe-chislo-zhertv-okkupantov-v-treh-oblastyah-novosti-ukrainy-50233703.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

 Об этом сообщил глава ведомства Денис Монастырский.

«Сейчас я не буду называть конкретные цифры. Эти цифры меняются каждый день. Но мы предоставим необходимую информацию обществу», — сказал он.

Министр отметил, что правоохранительные органы фиксируют каждый факт преступления. Они работают круглосуточно, чтобы успеть осмотреть места событий, зафиксировать, откуда и каким образом прилетели снаряды.

По словам Монастырского, эти доказательства будут предоставлены в суды Украины, а также в международные учреждения, такие как Международный уголовный суд, Европейский суд по правам человека и суд Организации Объединенных Наций.

«Все эти учреждения сегодня уже работают с украинскими правоохранительными органами. Туда представлены сотни фактов и доказательств преступлений российского режима еще с 2014 года. И новые факты уже передаются этим институтам», — резюмировал он.

С конца марта оккупанты начали покидать населенные пункты Киевской, Сумской и Черниговской областей, минируя территории.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

По состоянию на 10 апреля украинские правоохранители подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
