---
title: "«Человек 150 отказников. Кто захочет в такую ж*пу?» Российские офицеры жалуются, что не могут набрать личный состав в 64-ю бригаду — ГУР"
date: Tue, 14 Jun 2022 20:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-massovo-otkazyvayutsya-sluzhit-v-64-y-ombr-perehvat-razvedki-50249828.html


 В сообщении ГУР в Facebook сказано, что военные 64-й омсбр совершали зверства и другие военные преступления в Буче, а командир вражеского подразделения Азатбек Омурбеков после бегства оккупантов из Киевской области получил российские госнаграды и внеочередное звание. Омурбекова и его подчиненных из 64-й омсбр включили в шестой пакет санкций Евросоюза.

На перехваченной записи подчиненный офицер спрашивает у командира, действительно ли министра обороны страны-агрессора Сергея Шойгу уволили.

«Нет вроде. Вот он недавно Омурбекову „звезду“ вручал», — отвечает тот.

На видео присутствует нецензурная лексика

Также россияне обсуждают обещанные кремлевским режимом надбавки:

«За***сь. А то у нас, бл**ь, отказников просто — вообще — море, на***».

«Я не знаю, как 366 человек набрать, бл**ь… Тут человек 150 отказников. Все, кто оттуда приходит, бл*, их никто и осуждать-то не имеет права, бл*. Ну кто второй раз захочет в такую ж*пу, бл*?».

По вине российских оккупантов в Киевской области погибли более 1500 мирных жителей. Только в Буче 90% гражданских, погибших во время захвата города россиянами, были расстреляны. 13 июня в Бучанском районе было обнаружено еще одно массовое захоронение гражданских, которых расстреляли оккупанты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
