---
title: "«Чистый российский абсурд». Подоляк назвал «дипломатической деменцией» призывы России к ВОЗ повлиять на Киев"
date: Thu, 19 May 2022 19:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-nazval-diplomaticheskoy-demenciey-prizyvy-rossii-k-voz-povliyat-na-kiev-novosti-ukrainy-50243611.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

«То есть „кокаиновые интеллектуалы“ из российского министерства вполне серьезно предлагают международной организации передать нам ультиматум: украинцы, к вам домой пришли насильники и убийцы, поэтому вы тихонько станьте к стенкам и ждите, пока они ограбят, изнасилуют. А потом займут часть вашего дома и будут там безунитазно бухать», — пишет Подоляк в Telegram.

Советник подчеркнул, что это «чистый российский абсурд» и «дипломатическая деменция», причиной которого, по его мнению, является зависимость от «специальных стимуляторов» и международная изоляция. Подоляк предположил, что скоро дипломатические контакты Москвы ограничатся Беларусью, Эритреей и гуманитарными организациями, у которых Кремль будет просить, чтобы украинцы сложили оружие.

«Впрочем, единственное, чем в ВОЗ могут помочь Кремлю, — это организовать должное коллективное психиатрическое обследование. И предложить программы адаптивной терапии. Безусловно, Киев может только приветствовать подобные лечебные мероприятия», — добавил Подоляк.

Ранее секретарь Совета нацбезопасности и обороны Алексей Данилов говорил, что единственный документ, который могут подписать Украина и Россия, — это капитуляция страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
