---
title: "«Что бы ни говорила, найдет пути, как не выполнять». Зеленский отреагировал на удар России по Одесскому порту"
date: Sat, 23 Jul 2022 16:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-vidreaguvav-na-ataku-rosiji-po-odeskomu-portu-50258418.html


О новых ракетных ударах РФ глава государства рассказал американским конгрессменам, которые приехали в Киев, говорится на сайте ОП.

Он отметил, что атака на Одесский порт произошла менее чем через сутки после достигнутых в Стамбуле договоренностей по экспорту украинского зерна.

«Это свидетельствует лишь об одном: что бы ни говорила и обещала Россия, она будет находить пути, как это не выполнять. Геополитически, оружием, кроваво или нет, но у нее есть несколько векторов, как она всегда действует», — заявил Зеленский.

23 июля Россия атаковала Одесский морской порт ракетами Калибр. Две из них попали в объекты инфраструктуры, еще две — сбили силы ПВО. По словам начальника пресс-центра ОК Юг Натальи Гуменюк, ракеты не попали в зернохранилище.

В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Гутерришу и Эрдогану». По словам спикера ведомства Олега Николенко, стране-агрессору понадобилось менее 24 часов, чтобы нарушить договоренности.

22 июля Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировании экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Зеркальный договор с Турцией и ООН подписала Россия.

Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции будут созданы инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что движение судов в украинские порты смогут возобновить в ближайшие дни. Зеленский назвал соглашение «шансом не допустить катастрофы».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
