---
title: "«Что случилось потом, будем выяснять». Данилов рассказал, как летом 2021 года СНБО проводил заседание о защите юга Украины"
date: Thu, 26 May 2022 21:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-danilov-rasskazal-o-zasedanii-snbo-po-povodu-oborony-hersonskoy-oblasti-50245498.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

В интервью 24 каналу на вопрос ведущего, что случилось на админгранице между Крымом и Херсонской областью в первые дни полномасштабной войны, Данилов сказал, что «этот вопрос остается открытым».

По словам секретаря СНБО, летом 2021 года состоялось заседание СНБО в отношении Чонгара, Херсонской, Запорожской, Николаевской и Донецкой областей. До декабря соответствующие инстанции доложили о выполнении поставленных задач.

«Что случилось потом — я думаю, это будет предметом выяснения. Когда это произойдет? Есть такое мнение, что это должно произойти после войны. Как будет — жизнь покажет», — добавил Данилов.

Секретарь СНБО сказал, что Украина готовилась к полномасштабной войне еще в феврале 2021 года. Было принято решение в отношении бывшего главы Конституционного суда Александра Тупицкого. По словам Данилова, страна-агрессор планировала через украинские суды, в том числе ОАСК, и Тупицкого, каким-то образом «легализовать» беглого президента Виктора Януковича.

Также, рассказал Данилов, были закрыты пророссийские телеканалы, благодаря чему страна-агрессор потерпела поражение на информационном фронте. В закрытом режиме велась работа по подготовке информационных систем — интернета, телевидение и телефонов.

В апреле Алексей Данилов говорил: украинские власти знали о том, что Россия готовит полномасштабное вторжение в Украину, и готовились, но не могли предупредить граждан.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
