---
title: "«Часть сгорела или была разграблена». В Comfy рассказали, сколько магазинов сети продолжают работу"
date: Thu, 14 Apr 2022 11:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/comfy-skolko-magazinov-seti-i-v-kakih-regionah-prodolzhayut-rabotu-novosti-ukrainy-50233732.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Об этом заявил гендиректор Comfy Игорь Хижняк, сообщает Интерфакс-Украина.

«Мы открыли 67 магазинов из 97, работавших по состоянию на 1 февраля 2022 года. За прошедшие две недели впервые после вторжения открылись магазины в Измаиле, Запорожье, Коростене, Коростышеве, Кривом Роге, Киеве и области. Заработал магазин в ТРЦ Respublika Park, хотим открыться и в других ТРЦ Киева», — сказал Хижняк.

По его словам, компания также старается открывать часть магазинов в Харькове, если это безопасно для сотрудников и клиентов.

«Нам удалось сохранить подавляющее большинство магазинов. Закрытыми остаются магазины в Донецкой, Луганской, Черниговской и Херсонской областях, частично в Запорожской, Сумской, Харьковской областях, Киеве и области. Над частью магазинов в этих регионах мы потеряли контроль — они были разграблены или сгорели», — рассказал Хижняк.

«Потери есть, и они значительны. Полностью оценить масштаб ущерба мы сможем только после того, как получим доступ ко всем активам и проведем инвентаризацию», — сообщил Хижняк.

Относительно компенсации ущерба, он отметил, что на сегодня нет понятного и прозрачного механизма компенсации убытков.

«Мы сегодня по сути лишь документально фиксируем убытки», — сообщил Хижняк.

Собственником сети Comfy является ООО Комфи Трейд (Днепр). Владельцем Комфи Трейд является компания Комфи Холдингс Лимитед (Кипр), конечными бенефициарами — Светлана Гуцул и Станислав Ронис.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
