---
title: "«Чтобы пережить наступление ВСУ». Жителей Херсонской области призвали готовить укрытие, запасаться водой и едой"
date: Sat, 09 Jul 2022 19:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-zhiteley-hersonskoy-oblasti-prizvali-gotovit-ukrytie-novosti-ukrainy-50255382.html


В эфире телемарафона первый заместитель председателя Херсонского областного совета Юрий Соболевский заявил, что из-за участившихся взрывов на складах оккупантов местным жителям нужно выезжать. 

«Кто совсем никак не может это сделать, нужно готовиться к тому, что понадобится укрытие. Нужно подготовить запас воды, еды, чтобы пережить наступление наших войск», — подчеркнул он.

Он подчеркнул, что ВСУ будут «работать хирургически», чтобы сберечь каждую жизнь, но призвал местных жителей проявить активность и обеспечить собственную безопасность и безопасность близких.

«Орки делают все, чтобы люди не выезжали. Там около 40 блокпостов, чтобы доехать сегодня от Херсона до Запорожья. У них есть списки людей, которых они не пропускают», — рассказал он.

Ранее вице-премьер — министр по вопросам временно оккупированных территорий Ирина Верещук и советник главы Офиса президента Михаил Подоляк призвали жителей временно захваченных территорий в Херсонской и Запорожской областях эвакуироваться всеми доступными способами, вывозить родных и детей из-за предстоящего контрнаступления ВСУ.

Также 6 июля президент Владимир Зеленский заявил, что защитники Украины продвигаются на нескольких тактических направлениях в Запорожской и Херсонской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
