---
title: "«Что делает абсурдной денацификацию». Россия привлекла к войне в Украине неонацистские группировки — Spiegel"
date: Sun, 22 May 2022 17:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiya-privlekla-neonacistskie-gruppirovki-rusich-i-ril-50244260.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

По данным немецкой разведки, против Украины воюют как минимум две группировки с правоэкстремистскими и неонацистскими настроениями: Русская имперская лига и Русич.

«Сотрудничество с этими группировками доводит одну из причин войны, так называемую денацификацию, до абсурда», — цитирует аналитиков службы внешней разведки Германии Spiegel.

Русская имперская лига — это военизированное подразделение правой экстремистской организации Руcское имперское движение. По данным BND, члены РИЛ участвовали в войне на Донбассе в 2014—2015 годах, а через день после начала полномасштабного военного вторжения 24 февраля 2022 года руководитель РИЛ Денис Гараев написал в своем телеграм-канале: «Несомненно, речь идет о ликвидации сепаратистского образования Украина».

По данным немецкой разведки, заместитель Гариева погиб в бою в Украине, а сам руководитель РИЛ получил ранение.

Группировка Русич, по данным BND, известна своей особой жестокостью и тем, что не берет пленных. Русич также связывают с ЧВК Вагнера. Руководителя группировки Алексея Мильчакова называют садистом после того, как он убил щенка и опубликовал фото в сети. Также BND добавила в отчет фото Мильчакова с флагом, на котором изображена свастика.

С начала полномасштабного военного вторжения российский диктатор Владимир Путин называл «денацификацию» одной из причин войны в Украине. В противовес этому в мировую историю входит термин «рашизм» — определение идеологии, выстроенной в путинской России, которая сегодня проявляет себя в действиях армии РФ в Украине и отношении российского общества к этой войне.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
