---
title: "«Чистка точно прошла». Грозев из Bellingcat сообщил об увольнениях и арестах в службе ФСБ, которая занималась Украиной"
date: Mon, 11 Apr 2022 02:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/grozev-iz-bellingcat-soobshchil-ob-uvolnenii-i-arestah-v-sluzhbe-fsb-kotoraya-zanimalas-ukrainoy-50232771.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом он рассказал в комментарии российскому оппозиционному каналу «Популярная политика».

Грозев подтвердил информацию о том, что первой «жертвой» чистки стал руководитель 5-й службы ФСБ (Служба оперативной информации и международных связей) генерал-полковник Сергей Беседа. В середине марта ряд российских СМИ сообщил, что он оказался под домашним арестом из-за провалов в Украине. А уже в апреле, что Беседу перевели в СИЗО.

По словам Грозева, бывший руководитель 5-й службы уже две недели не берет трубку и с ним нет связи. В то же время журналист сообщил, что масштабные чистки идут и среди бывших подчиненных генерал-полковника. В целом, как утверждает Грозев, Украиной в 5-й службе ФСБ занимались 150 офицеров и «значительную» их часть уже уволили или арестовали.

«Интересно, что происходит с людьми, которые [были в подчинении Беседы]. Он там не один был — там было, как я вам говорил, 150 офицеров ФСБ, которые занимались „украинской линией“. Могу сказать, что значительная их часть, если не арестована, то уже не работает в ФСБ. Чистка точно прошла. Через несколько дней, надеюсь, [Bellingcat] сможет опубликовать что-то более конкретное о судьбе этих людей», — рассказал журналист.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
