---
title: "«Шанс убить оккупантов текстом». Волонтер предлагает иностранцам покупать надписи на снарядах, которыми стреляют по российским войскам"
date: Wed, 15 Jun 2022 22:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poyavilas-vozmozhno-zakazat-nadpis-na-snaryade-kotoryy-polelit-v-okkupantam-50250143.html


 Об этом сообщает Vice.

Цена одного сообщения — 40 долларов (почти 1500 гривен), два сообщения можно заказать со скидкой — за 70 долларов (почти 2500 гривен).

«У вас есть шанс убить орков своим текстом на артиллерийском снаряде, которым будут обстреляны российские солдаты. Вы получите фотографию с подписанным вами боеприпасом», — говорится в сообщении Telegram-канала Combat Footage, который ведет Антон.

При этом сообщение на снаряде может быть любым — все зависит от фантазии и желания заказчика.

«Вы можете написать что угодно: поздравить кого-нибудь с днем рождения или пожелать умереть от боли, предложить жениться, оставить имя или ник пользователя в Instagram или Telegram», — объяснил волонтер.

В сообщении также опубликовано несколько фотографий некоторых заказанных снарядов. В ответах на первоначальный пост несколько человек продемонстрировали приобретенные ими сообщения.

По словам Соколенко, ему уже удалось собрать около 11 тысяч долларов (около 400 тысяч гривен) — на эти деньги он приобрел две установки Starlink, тепловизионный прицел и планирует купить автомобиль для вывоза раненых. Также на канале появилась новая услуга, которая стоит 400 долларов (примерно 14 тысяч гривен): за эти средства предлагают сделать спреем надпись на ракете, которую будут запускать из системы Бук.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
