---
title: "«Шаг к суду над Россией». Подоляк отреагировал на слова Байдена о геноциде в Украине"
date: Wed, 13 Apr 2022 12:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/bayden-zayavil-o-genocide-v-ukraine-kak-otreagirovali-v-ofise-prezidenta-novosti-ukrainy-50233470.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

«Байден показал готовность называть военные преступления геноцидом. Это шаг к тому, чтобы заставить РФ сесть на скамью подсудимых», — написал он в своем Twitter.

По словам Подоляка, партнерам Украины крайне важно давать точные юридические определения происходящему.

«Называть геноцид геноцидом — приближать конец массовым убийствам», — резюмировал он.

Накануне президент США Джо Байден заявил, что российский диктатор Владимир Путин совершает геноцид в Украине.

Президент Польши Анджей Дуда также заявлял, что сложно отрицать акт геноцида в военных преступлениях РФ в Украине после увиденных зверств в Буче.

Президент Франции Эммануэль Макрон отказался это делать.

Россия напала на Украину 24 февраля. 13 апреля — 49-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
