---
title: "«Экономит высокоточное оружие». Россия все чаще использует советские крылатые ракеты, а авиацию применяет дистанционно — Воздушные силы ВСУ"
date: Tue, 14 Jun 2022 15:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kakie-rakety-ispolzuet-rossiya-seychas-novosti-ukrainy-50249744.html


 Об этом сообщил спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат на брифинге.

«В последнее время сохраняется тенденция к экономии этих высокоточных дорогостоящих ракет. На сегодняшний день противник все чаще применяет советские типы крылатых ракет, такие как авиационная ракета Х-59 и ракета Х-22 — одна из наиболее разрушительных ракет, которые запускает противник», — отметил он.

По словам Игната, масса боевой части ракеты Х-22 составляет 900 кг и она приводит к чрезвычайно сильным разрушениям.

«Эта ракета имеет существенный огромный недостаток — что она летит не в цель, не всегда попадает туда, куда ее направили, и очень часто объектами разрушений становятся гражданские объекты инфраструктуры с человеческими жертвами», — добавил он.

Представитель Воздушных сил ВСУ также уточнил, что противник применяет свою авиацию дистанционно.

«С территории Беларуси, Черного моря, России. Прежде всего это стратегические бомбардировщики Ту-160 и Ту-95, которые выпускают по нашей территории высокотехнологические ракеты, которые очень дорогие, одна ракета стоит миллионы долларов», — резюмировал Игнат.

С начала полномасштабного вторжения в Украину Россия систематически наносит ракетные удары по всем областям страны и Киеву.

14 июня ракеты были выпущены по Львовской, Хмельницкой и Тернопольской областям. Во всех регионах сработала система украинской ПВО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
