---
title: "«Это последствия принятия закона». Данилов прокомментировал выход СКМ Ахметова из медиабизнеса"
date: Fri, 15 Jul 2022 13:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sekretar-snbo-danilov-o-zakrytii-smi-ahmetova-eeto-posledstviya-zakona-novosti-ukrainy-50256621.html


«Они приняли решение отказаться от тех лицензий, которые они получили от государства, закрыть регистрацию печатных и интернет-изданий, связанных с этим холдингом. Это их право. Это последствия принятия данного закона, и они этого не скрывают. Они считают, что он является антидемократическим, нерыночным. Сделали по этому поводу заявления, имеют полное право» — заявил секретарь СНБО.

В то же время, Данилов подчеркнул, что «мы живем в государстве, в котором функционируют законы» и «пока законы есть, все должны их выполнять».

«До этого времени, кроме Рината Леонидовича Ахметова, ни один человек таких заявлений (о выходе из медиабизнеса — ред.) еще не делал. Если такие заявления будут, тогда у нас будет разговор, будем понимать, о чем идет речь», — добавил он.

Вечером 11 июля в СКМ заявили, что Ринат Ахметов «принял вынужденное решение» о выходе компании из медийного бизнеса. Позже в компании уточнили, что возвращают государству только лицензии на вещание. Никакие другие активы медиагруппы государству передавать не будут.

Тем же вечером Медиа Группа Украина удалила свой пост о запуске медиабизнеса в Польше, опубликованный ранее в тот же день.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
