---
title: "«Это не люди, это животные». Две истории о том, как вспоминают оккупантов в селах возле Бородянки — репортаж НВ"
date: Sat, 23 Apr 2022 16:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-delali-rashisty-v-selah-okolo-borodyanki-istorii-zhiteley-vabli-i-andreevki-novosti-ukrainy-50236320.html


В селе Вабля, которое находится в 60 км от Киева, возле печально известной Бородянки, и в мирные времена проживало немного людей — где-то две сотни. Сейчас здесь совсем мало жителей, зато много поврежденных обстрелами домов.

74-летнего Николая Гусака НВ встретил возле одного из таких домов.

Вместе с дочерью, приехавшей из Коростышева, он пытался навести хоть какой-то порядок возле дома. «Такая лялечка стояла, — глядя на свой дом с выбитыми окнами, разрушенными стенами и разбитой крышей, рассказывает мужчина. - Теперь нет».

В Ваблю он вместе с женой перебрался три года назад — дом в этой деревне супругам купили дети, проживающие в Киеве. «Мы даже не знали, куда едем. Дети преподнесли сюрприз», — объясняет Гусак.

Подарок ему понравился. Еще лучше «сюрприз» стал выглядеть, когда получил пластиковые окна и новую крышу. «Дом у нас был на всю деревню», — вспоминает пенсионер, со слезами на глазах глядя на полуразрушенное жилье.

 Он теперь живет один — жена почти месяц лежит в больнице с осколочными ранениями ног и спины. «Она не ходит», - рассказывает мужчина. И показывает 3 кг осколков, собранных в своем дворе.

Во время оккупации его раненой жене не оказывали помощи: русский военный фельдшер пришел, посмотрел и сказал, что ничего поделать не может. Женщину удалось вывезти в больницу только после освобождения.

Теперь Гусак один спит в летней кухне и с ужасом вспоминает оккупацию: «Не было ни минуты, чтобы не ездили танки».

Забор его двора разрушила русская военная техника. В огороде – воронка от снаряда.

«Что вы думаете теперь о русских?», — спрашиваю у Николая. «Это не люди, это животные. Разве человек такое сделает? Нет», — с отчаянием говорит он.

В одном из дворов неподалеку оккупанты расстреляли женщину и ее сына, тела погибших эксгумировали уже после освобождения.

«Курей воровали»

В Андреевке, соседнем с Ваблей селом, также не было никаких военных объектов. Но оно все равно сильно пострадало от обстрелов.

78-летняя Ольга, стоя у развалин, оставшихся от дома напротив ее дома, говорит, что тот рухнул первым, еще в начале марта.

В другой день Градом попало в очередной дом и перебило газовую трубу. «4 дня горело и гудело на всю улицу», — вспоминает женщина.

Андреевка, в отличие от Вабли, — большое село: здесь есть 7 улиц и около 2 тыс. жителей.

Ольга говорит, что сейчас почти ежедневно кого-то хоронят: люди погибли под обстрелами, кто-то из пожилых жителей просто не выдержал ужасов войны, а некоторых местных застрелили россияне. Среди последних несколько молодых ребят.

Когда вражеские военные вошли в село, то сразу начали с проверки домов, разбили или забрали у людей мобильные телефоны. И заняли для себя пустые дома. Хотя одну из соседок Ольги россияне просто выгнали во двор, забрав документы на дом.

К самой Ольге тоже приходили, – заглянул в окно русский солдат. «Я говорю: какого черта ты сюда приперся?», - вспоминает пенсионерка. После 5-минутной перепалки она все же открыла дверь и позволила оккупантам проверить свое жилье. Не найдя ничего интересного, русский повесил белую тряпку на забор и сказал женщине всегда носить белую повязку.

Так на каждом дворе, где жили люди, появилась белая тряпка.

Но Ольга из-за сильных обстрелов почти сразу перешла жить в погреб к соседям — бабушке на костылях и 70-летнему деду. «И так целый месяц жили. В пальто, валенках, пуховой куртке. В этом же спали, потому что было холодно очень», — вспоминает пенсионерка.

Россиян она запомнила «голыми, босыми и голодными». До Андреевки они 2 или 3 месяца находились в Беларуси – на учениях. И в Украину зашли грязными, в резиновых сапогах. Заняв деревню, россияне занялись стиркой, искупались и, как говорит Ольга, жили «как на курортах». «Курей воровали, кроликов, коров и свиней убивали, шашлыки жарили», — рассказывает женщина, стоя у разрушенного дома своего соседа.

В этот момент к ней подходит пожилой мужчина, который впервые приехал в Андреевку после ее освобождения. Он рассказывает, что разбитый дом когда-то был жилищем его тестя. «Осталось только стоять и смотреть, ведь кто знает, что за «сюрпризы» там оставили россияне», - объясняет этот мужчина, указывая на остатки дома.

Ольга так же смотрит на них, а потом говорит: чтобы россияне больше никогда не вернулись на Киевщину. «Надеюсь на это», – добавляет она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
