---
title: "«Это война, которую вы ведете вместо нас». Квасьневский поддержал максимальную помощь Украине оружием и прокомментировал неспешность Шольца"
date: Fri, 27 May 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/postavki-oruzhiya-v-ukrainu-pochemu-medlit-germaniya-mnenie-kvasnevskogo-50245702.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

Об этом он заявил в интервью НВ, комментируя необходимость поставок оружия Украине от западных партнеров.

«Вы знаете, я экс-политик, но, если я был действующим политиком, то организовывать поставки оружия в Украину было бы моей главной внешнеполитической задачей. Потому что ваша война — это не только война за наши общие ценности, но также и война, которую вы ведете вместо нас. Мы понимаем, что если бы не Украина останавливала Путина, то линия фронта проходила бы по Польше», — подчеркнул Квасьневский. Он также признал, что «главное сейчас — это сроки поставок», поскольку иногда это вопрос месяцев, тогда как для Украины важен каждый день.

Отдельно Квасьневский прокомментировал дискуссию о задержках поставок вооружения со стороны Германии. «Мы должны понимать, что мышление немцев очень сильно определяется исторической традицией, восходящей ко Второй мировой войне. В результате этой войны нацистская Германия была повержена, а на ее обломках выросла страна, где и политики, и население привержены традициям пацифизма», — напомнил бывший польский президент. И хотя сегодня, по его словам, Германия шаг за шагом меняет свою позицию, «страх немецких политиков и немецких военных ввязаться слишком глубоко в конфликт или войну за пределами Германии все еще чрезвычайно велик».

«Я знаю канцлера Шольца, он очень прагматичный человек и очень серьезный человек, если Германия, в конечном счете, решила поставлять Украине тяжелое вооружение, то они будут делать это. Конечно, эта дискуссия в партии канцлера продолжает быть очень сложной, тем более, что отношения с Россией у этой партии очень особенные», — отметил Квасьневский. Он также напомнил, что «громкие голоса на этот счет прозвучали и в Давосе» — что страны Запада должны поставлять Украине необходимое современное оружие. Об этом говорили лидеры стран Балтии, об этом говорил премьер-министр Словакии. «Также я говорил c еврокомиссаром по вопросам торговли Домбровскисом, он ответил мне, что ЕС уже в ближайшее время предоставит Украине серьезную финансовую помощь», — добавил Квасьневский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
