---
title: "«Это не тотальная мобилизация». Почему для победы максимум украинцев должны пройти обучение военному делу — опытный генерал ВСУ"
date: Mon, 11 Jul 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-stoit-li-ee-rasshiryat-i-kak-imenno-mnenie-generala-krivonosa-50255657.html


Такое мнение Кривонос выразил в интервью украинской журналистке Елене Трибушной, главному редактору и ведущему YouTube-канала Є питання, комментируя возможность ВСУ достичь скорейшего завершения войны.

«Вопрос не в мобилизации, вопрос в обучении населения защищать свою страну. Мы можем мобилизовывать еще десятки и сотни тысяч людей, но если они не обучены, не умеют воевать, зачем они нужны на фронте? Задача всех готовить», — подчеркнул Кривонос.

По его словам, такой подход — «это не тотальная мобилизация, это обучение способности, в первую очередь мужского населения, защищать свою страну», что не осуществлялось в течение тридцати лет нашей независимости".

Генерал считает, что это реально делать даже во время войны, поскольку без подготовки резервов «наши силы достаточно быстро иссякнут, потому что мы знаем, какое огромное количество раненых и убитых ежедневно».

«И если не наращивать усилия по обучению мобилизационных резервов, то просто некому будет воевать», — объяснил Кривонос. По его мнению, это должно происходить «в каждом районе, в каждом селе, в каждом городе, по всей территории Украины, как в прифронтовой полосе, так и в далеком глубоком тылу».

Опытный генерал также добавил, что хотя в Украине сформированы силы и войска территориальной обороны, «но территориальной обороны в масштабах государства нет». «Ибо действующий закон, который был принят, напрямую касается решения узкого круга вопросов. Мы же некогда сделали значительно более широкое и жизнеспособное предложение, но оно не было услышано. И то, что мы имеем сейчас, это узкий сегмент, который используется, в первую очередь, для восполнения потерь на фронте», — убежден он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
