---
title: "«Это было страшно». РосСМИ опубликовали интервью с матерью матроса крейсера Москва — он рассказал о погибших и раненных"
date: Sun, 17 Apr 2022 23:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zatonul-kreyser-moskva-pogibshie-i-ranennye-novosti-ukrainy-50234638.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

 В статье женщина анонимно сообщила, что сын поделился с ней о том, что крейсер был подбит украинскими военными. По ее словам, солдаты-срочники армии оккупантов давали подписку о неразглашении перед тем как попасть служить на крейсер.

«Он мне звонит и плачет от того, что увидел. Это было страшно. Понятно, что не все выжили. Пытались своими силами потушить пожар после того, как в крейсер попали тремя ракетами Нептун», — говорит мать военного.

Она подчеркнула, что сын плакал когда звонил ей. По его данным, погибло порядка сорока человек, есть пропавшие без вести и очень много раненных.

«И в СМИ, понятно, что не говорят всех подробностей. Почему? Потому что Министерство обороны не хочет признавать поражение со стороны Украины. Не хочет признавать, что такой крейсер потерпел крушение», — заявила женщина.

По данным ВСУ, флагман Черноморского флота России крейсер Москва затонул после удара украинскими противокорабельными ракетами Нептун. В Минобороны РФ же заявили, что на борту корабля произошел взрыв боезапаса после пожара, а экипаж «полностью эвакуировали». При этом российские военные не объясняют причины пожара, после которого затонул корабль.16 апреля Минобороны РФ опубликовало видео со встречи главнокомандующего ВМФ с моряками крейсера. Часть ролика вышла без звука. Издание The Insider насчитало на видео около 100 моряков. При этом численность экипажа — от 410 до 680 человек. Сколько именно было на борту Москвы во время удара — неизвестно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
