---
title: "«Это геноцид». Спикеры Сенатов Польши и Чехии посетили освобожденные Бучу, Ирпень и Бородянку"
date: Thu, 14 Apr 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-spikery-senatov-polshi-i-chehii-posetili-buchu-irpen-i-borodyanku-50233993.html


 Об этом они сообщают в Twitter.

«Мы в Сенате чешского парламента знаем, что происходит в Украине, но считаем необходимым и правильным увидеть этот ужас собственными глазами. Если кто-то говорит, что якобы мародерства, варварских поступков и зверств не было — мы увидели, что вы ошибаетесь», — написал спикер Сената Чехии Милош Выстрчил.

Он добавил, что когда война закончится — общей задачей должно быть отстраивание новой свободной Украины.

«Это будет инвестиция в наше общее будущее. Когда я говорю „общее“ — то имею в виду четкое предложение перспективы полноправного членства Украины в ЕС», — заявил Выстрчил.

«Я шокирован увиденным — это Голгофа ХХІ века. Позорной агрессии РФ против Украины нет оправданий. Мы оплакиваем погибших и склоняем головы перед героическими защитниками… Зверства российских военных хуже, чем можно было представить. Это геноцид! Об этом я говорил в речи в Верховной Раде», — прокомментировал визит в освобожденные города спикер Сената Польши Томаш Гродский.

Спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук рассказал, что во время визита обсуждали восстановление Украины и «план Маршалла» для этого, а также движение Украины к членству в ЕС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
