---
title: "«Это не просто компромисс». Зеленский объяснил предложение Украины о 15 годах переговоров с РФ по Крыму"
date: Tue, 05 Apr 2022 10:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/15-let-peregovorov-s-rossiey-po-krymu-zelenskiy-obyasnil-poziciyu-ukrainy-novosti-ukrainy-50231168.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

 Об этом он сказал на пресс-коференции, отвечая на вопросы украинских журналистов.

«Я посмотрел, в какой точке мы находимся в Крыму и какие у нас возможности вернуть Крым недипломатическим путем. Чтобы было понимание, 10−15 лет — это некоторый формат предложений со стороны Украины и столько же процентов, что Россия на это согласится. Это не о том, чтобы не поднимать эту тему, это договоренность сторон, которые в течение 10 лет стороны должны решить вопрос Крыма дипломатическим путем. Это формат, которым предлагается не решать сейчас, а решить хоть завтра в течение этого периода», — пояснил он.

Зеленский отметил, что есть аспекты, про которые он сейчас не может говорить.

Украинский президент также назвал решение о переговорах по Крыму неплохим, но подчеркнул, что это по состоянию на «сейчас».

«Что я думаю сейчас, и что я буду думать завтра, и что мы будем делать завтра — это могут быть совершенно разные вещи. Это не значит, что мы не выполняем свои договоренности или обязанности, просто на сегодняшний день, если бы были такие договоренности по Крыму, я бы считал, что это была бы победа Украины абсолютно. Потому что разрешать пакетно все споры или заканчивать войну с РФ пакетно сложно, и я уверен, что маловероятно», — отметил он.

Зеленский заявил, что сильная позиция — это если дипломатический путь, то его можно решить в течение десяти лет.

«Это договоренности, которые через 10 лет или 15 не существуют, если стороны были не в состоянии решить таким путем. Это не просто компромисс, здесь и нет никакого компромисса и что он может появиться с другой стороны. Это запрос на позицию. Да, наша позиция — Уходите с нашей территории. Здесь не будет никакого понимания, мы с вами это понимаем, по крайней мере, в том формате, о котором мы говорим. Я считаю, что это очень неплохая позиция сегодня», — резюмировал президент.

В Турции 29 марта прошли переговоры делегаций Украины и России. После их завершения украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины на фоне полномасштабного вторжения России.

Гарантами должны выступить страны-члены Совета безопасности ООН, в том числе Великобритания, Китай, США, Франция, Турция, Германия, Польша и Израиль.

Как рассказал советник главы ОПУ Михаил Подоляк, будущее временно оккупированных РФ районов Донецкой и Луганской областей, согласно плану, будет обсуждаться в рамках встречи Зеленского и Путина.

Что касается оккупированного Крыма, то в готовящемся договоре предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры о статусе полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
