---
title: "«Я послушала памфлет». Гонтарева прокомментировала заявление Медведчука и советует Баканову не идти на поводу у Коломойского"
date: Mon, 23 May 2022 21:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/delo-medvedchuka-prokommentirovala-gontareva-ne-sovetuet-sbu-idti-na-povodu-u-kolomoyskogo-50244572.html


Гонтарева заявила, что НБУ работал над системой выплаты пенсий, зарплат, пособий и расчетов для бизнеса по заданию Кабмина и Верховной Рады, которая приняла закон о Крыме и Донбассе.

«Я послушала этот памфлет СБУ-Медведчука. Даже Медведчук рассказывает там, что НБУ не принимал участие ни в трубопроводе, ни в расчетах за уголь. Более того, он даже говорит, что НБУ запретил все расчеты на неконтролируемых территориях», — сказала Гонтарева в комментарии Интерфакс-Украина.

Экс-глава НБУ обратила внимание на то, что СБУ вместе с Медведчуком уделили ей 50% своего ролика.

Гонтарева напомнила, что ранее Игорь Суркис уже подавал иск к ней в Лондоне, обвиняя в сговоре с Петром Порошенко при национализации ПриватБанка, однако это завершилось полным поражением истца.

«Так что я бы рекомендовала СБУ не идти на поводу у господина Коломойского и не пытаться на белое говорить черное, а заняться насущными проблемами Украины, находящейся в режиме кровавой войны», — заявила Гонтарева.

 Отметим, что вопрос о возможной причастности НБУ к «делу Медведчука» и запрете расчетов на временно оккупированных территориях, Гонтарева комментировала еще в октябре 2021 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
