---
title: "«Я бы им звезды на спинах вырезала, уши отрезала». Схемы установили личность россиянки, которая готова пытать украинских детей"
date: Tue, 17 May 2022 20:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyanka-sovetovala-muzhu-pytat-ukrainskih-detey-zhurnalisty-ustanovili-lichnost-50242989.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

 По информации Схем, разговор произошел утром 29 апреля, когда оккупант находился под Харьковом. Женщина жаловалась мужу на украинских детей, которые оказались в России и не стали делать рисунки к 9 мая, объяснив, что это не их праздник.

"…Я бы им наркотики уколола, если бы работала, смотрела бы им в глаза и сказала бы: «Сдыхайте, мучайтесь». Я бы им пи*ьки резала, звезды на спинах вырезала, и вообще по уху бы каждый день отрезала, по пальцу, чтобы им больно так было… Я прям ненавижу этих украинцев, Вов, теперь вообще ненавижу. Я бы даже детей бы этих расстреляла бы", — говорила россиянка.

Как сообщают Схемы со ссылкой на данные СБУ, женщина на записи — россиянка Юлия Копытова, ее муж — Владимир Копытов. В одном из профилей в сети Вконтакте оккупант характеризует себя как «настоящий псих, но не аморал». Журналисты нашли фотографии, которые россиянин когда-то публиковал на этой странице, но потом удалил. Копытову 31 год, он родился в городе Ярцево Смоленской области.

Юлия Копытова (в девичестве Цыганкова), по данным Схем, родилась в поселке Пржевальское Смоленской области, ей 30 лет. В 2020-м она снова вышла замуж и стала Копытовой. Ее фотографии активно публикуют в соцсетях родственники. Источники журналистов в российской системе юстиции сообщили, что в 2019 году она работала в детской клинической больнице Смоленской области.

Схемы связались с Копытовым, но в разговоре тот отрицал, что на записях СБУ голоса его и его жены. Мать российского военного утверждала, что не может общаться с сыном, так как с ним якобы нет связи.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
