---
title: "«Я будто в адском реалити-шоу, за которым просто наблюдает мир». Командир морпехов призвал эвакуировать военных из Мариуполя"
date: Sat, 07 May 2022 22:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/komandir-morpehov-prizval-evakuirovat-voennyh-iz-mariupolya-50240259.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

Об этом говорится в его сообщении в Facebook за 7 мая.

По словам Волыны, кажется, что он вместе с другими военными оказались в «каком-то адском реалити-шоу», где они борются за жизнь, используют каждый шанс для спасения, «а весь мир просто наблюдает за интересным сюжетом».

«Такие сценарии используют в фильмах и сериалах. Разница лишь в том, что это не фильм, а мы не выдуманные персонажи! Это реальная жизнь! Боль, страдание, голод, мучения, слезы, страх, смерть – все настоящее! Что меня удивляет? Цинизм! Человеческому цинизму нет предела! Есть общепринятые правила, они одинаковые для всех, заверенные кучей законов, подписей и печатей, но они не действуют! Тогда зачем они нужны?» – заявил он.

Волина добавил, что надеется на чудо, «на то, что высшие силы (в широком смысле этого слова) найдут решение для нашего спасения».

«И это адское реалити-шоу закончится… Высшие силы, мы ждем результата ваших действий… Время истекает, а время — это наши жизни!» — написал он.

Ранее Волына неоднократно обращался к мировому сообществу с призывом помочь деблокировать Мариуполь. В частности, к президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану и папе римскому Франциску.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
