---
title: "Австралия передаст Украине еще 20 бронемашин Bushmaster и 14 БТР — премьер"
date: Sun, 03 Jul 2022 22:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/bushmaster-ukraina-poluchit-ot-avstralii-eshche-20-bronemashin-i-14-btr-poslednie-novosti-50254027.html


 Об этом заявил премьер-министр страны Энтони Албенизи во время совместного брифинга с президентом Владимиром Зеленским в Киеве в воскресенье, 3 июля.

«Сегодня мы объявляем о дополнительных 100 млн долларов в виде военно-технической помощи. В общей сложности мы уже предоставили 390 млн долларов. Мы также дополнительно предоставляем 14 БТР и 20 Bushmaster — бронированных транспортных средств. Таким образом, общее количество Bushmaster составило 60», — сообщил он.

Премьер Австралии также сказал, что его страна будет предоставлять Украине дополнительное военное оборудование, беспилотники и другую военную технику, помогать украинским пограничникам войскам, «улучшать их оборудование, уровень кибербезопасности и контроль над границей». Он анонсировал новые санкции против 16 российских министров и олигархов и подчеркнул, что Австралия запретит импорт российского золота.

«Австралия готова продолжать оказывать поддержку украинскому государству и его народу столько, сколько потребуется, чтобы оно получило преимущество и защитило правопорядок, в котором все мы существуем», — добавил Албенизи.

Премьер-министр Австралии Энтони Албенизи 3 июля совершил первый визит в Украину и вместе с делегацией посетил освобожденные от российских оккупантов населенные пункты Киевской области — Бучу, Гостомель и Ирпень.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
