---
title: "Авиаудар по Яворивскому полигону под Львовом: оккупанты выпустили более 30 ракет, девять военных погибли, 57 человек ранены"
date: Sun, 13 Mar 2022 10:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-yavorivskomu-poligonu-mnogo-pogibshih-i-ranenyh-novosti-ukrainy-50224588.html


 Об этом сообщил глава Львовской областной военной администрации Максим Козицкий.

«Под удар попал Яворивский полигон. На данный момент 57 людей травмированы, находятся в больнице, девять героев погибли. На данный момент осуществляется тушение пожара и разбор завалов», — сказал он на брифинге.

Козицкий отметил, что в больницах находятся военные и гражданские в состоянии разной степени тяжести.

По объектам военной инфраструктуры были выпушены более 30 ракет с самолетов, предположительно, с российского Саратова. Часть ракет была сбита системами ПВО.

Утром 13 марта сообщалось, что российские оккупанты выпустили по Яворивскому полигону во Львовской области восемь ракет, о жертвах не сообщалось.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

13 марта — 18-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.







Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
