---
title: "Агония Путина. Мирослав Маринович назвал две причины, почему Украина победит в войне с Россией"
date: Sat, 12 Mar 2022 20:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vnutrennyaya-slabost-rossii-rano-ili-pozdno-privedet-k-padeniyu-putinskogo-rezhima-marinovich-50224487.html


Такое мнение высказал Мирослав Маринович , украинский правозащитник и член-основатель Украинской Хельсинкской группы во время онлайн-дискуссии Диалоги о войне от Pen club Ukraine, сообщает НВ.

«Вернемся к поздним 1970-м годам. Власть Брежнева выглядела достаточно крепкой. Мы [диссиденты] оставались политическими заключенными. Однако я чувствовал запах конца этой власти. Мы были убеждены, что рано или поздно эта власть упадет. Это произошло в 1991 году. Теперь Россия выглядит одной из самых сильных стран в мире благодаря Путину. Однако мы видим внутреннюю слабость этого государства. И поэтому я чувствую запах смерти этого режима. Именно это дает мне надежду», – сказал правозащитник.

И добавил, что он верит в победу Украины по двум причинам:

Первая — потому что у Украины есть чрезвычайная энергия для самообороны.

Вторая – слабость России. По его словам, вся обширная русская литература Достоевского и Толстого вне контекста в современной России.

При этом он подчеркнул, что не знает, сколько жертв может быть на этой войне и какой будет окончательная цена, однако видит агонию путинского режима.

Что касается возможности россиян переосмыслить трагические события войны и модернизироваться, Маринович говорит, что у каждого народа есть внутренняя сила к переменам: «Если бы вы спросили немцев в 1940-х годах, поддерживают ли они Гитлера, то большинство ответило бы утвердительно. Так же, как сейчас с Путиным в России. Но я верю, что после падения путинского режима многие россияне модернизируют собственные взгляды».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
