---
title: "Азов сообщил, что российские оккупанты использовали в Мариуполе неизвестное отравляющее вещество"
date: Mon, 11 Apr 2022 22:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-primenila-himicheskoe-oruzhie-v-mariupole-azov-novosti-ukrainy-50233066.html


«У пострадавших наблюдается дыхательная недостаточность, вестибуло-атактический синдром. Последствия использования неизвестного вещества уточняются», — сказано в сообщении.

Ранее 11 апреля Центр противодействия дезинформации при СНБО сообщал, что россияне хотят применить химическое оружие против украинских военных, которые держат оборону Азовстали в Мариуполе. Так называемый представитель псевдореспублики «ДНР» Эдуард Басурин заявил, что «надо разобраться с блокировкой завода» и «обратиться к химическим войскам».

Одновременно российские оккупанты начали распространять фейки о якобы применении химического оружия украинскими военными. В ЦПД подчеркнули, что украинские военные полностью выполняют Конвенцию о запрещении химического оружия.

О том, что Россия может использовать в Украине химическое оружие, ранее заявляли, в частности, в США и НАТО.

Украинские защитники более месяца противостоят превосходящим силам противника в Мариуполе в условиях гуманитарной катастрофы, вызванной постоянными российскими обстрелами. Президент Владимир Зеленский говорил, что оборона Мариуполя позволяет удерживать позиции украинских войск на востоке государства, благодаря этому у Украины более жесткие позиции на переговорах с Россией.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, там погибли уже по меньшей мере 5 тысяч человек. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

По состоянию на 4 апреля в городе оставались более 100 тысяч мирных жителей, которые не могут уехать из-за действий армии РФ. Часть мариупольцев оккупанты силой вывозят на территорию подконтрольной РФ «ДНР» или России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
