---
title: "Активное наступление россиян на востоке будет продолжаться не более 2−3 недель — Арестович"
date: Sun, 24 Apr 2022 15:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bitva-za-donbass-aktivnoe-nastuplenie-rossiyan-na-vostoke-budet-dlitsya-ne-bolshe-2-3-nedel-arestovich-50236494.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

Об этом он сказал в интервью изданию Медуза.

«По темпам войны и количеству израсходованных боеприпасов и потерь — это две-три недели, не более. Это не значит, что бои полностью прекратятся. Это значит, что прекратится активное наступление, и, возможно, это будет последнее наступление второй фазы, потому что я не знаю, где они возьмут новые резервы», — сообщил Арестович.

По словам советника главы ОП, чтобы подготовить новые резервы, России нужен минимум месяц, а то и два.

«За это время многое случится. И санкции начнут действовать, и в международном плане что-нибудь случится, и ВСУ за это время сильно укрепятся», — подчеркнул он.

В то же время Арестович добавил, что России неоткуда укрепляться.

«У большой матушки России не осталось своих боеприпасов, да и войск особо не осталось. Мы видим, что едет сюда. Видим какие попытки мобилизации, когда на офицерские должности берут людей без военного образования… Когда едут старые танки 1960-х годов, старые БТРы и старые артиллерийские орудия, становится понятно, что с этим особо не навоюешь», — отметил он.

 18 апреля президент Владимир Зеленский в обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
