---
title: "Альтернативный способ. Как получить пенсию во время войны, если ваш банк не работает — инфографика"
date: Thu, 28 Apr 2022 07:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-poluchit-pensiyu-esli-ne-rabotaet-vash-bank-instrukciya-novosti-ukrainy-50237292.html


Если один из банков, где человек постоянно получал социальную помощь от государства, перестает работать, то можно обратиться в любое отделение Ощадбанка.

Необходимо оставить заявку, обратившись к:

Там проинформируют, в каком отделении Ощадбанка можно забрать свою помощь от государства. С собой следует взять паспорт и справку о присвоении идентификационного номера.

Без открытия счета в форме денежного перевода на карту Сбербанка каждый месяц человек имеет возможность обратиться в другое отделение Сбербанка.

Следует обратить внимание. Министерство социальной политики Украины, Пенсионный фонд Украины, органы социальной защиты населения могут позвонить по телефону для проверки и уточнения информации, необходимой для полноценного начисления всех социальных выплат.

Детям с инвалидностью, которым исполнилось 18 лет в период с февраля 2022, которые не успели получить статус лица с инвалидностью, государство продолжает выплачивать социальную помощь в течение периода действия военного положения и 30 дней после его прекращения.

Инфографику создал благотворительный фонд ССС в сотрудничестве с Министерством Украины по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
