---
title: "Анджей Дуда назвал войну «поражением России» и призвал предоставить больше вооружений Украине"
date: Sun, 22 May 2022 18:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/andzhey-duda-nazval-voynu-v-ukraine-porazheniem-rossii-video-novosti-ukrainy-50244273.html


По мнению Дуды, Россия не достигла ни одной стратегической цели.

«Война в Украине является поражением России, но Россия еще сильна. Там много людей, поэтому война будет продолжаться еще долго, если мировое сообщество не поможет закончить эту войну», — сказал Дуда.

 Он подчеркнул, что Украину нужно поддерживать милитарно, и призвал весь мир предоставлять стране оружие: «У них мощный пыл, но нужно современное оружие и современное оборудование, чтобы было чем уничтожать врага, в связи с его большим численным преимуществом».

Также Анджей Дуда добавил, что такой масштабной войны мир не видел уже давно.

«Защитники Украины оказались храбрее, чем думал мир. Казалось, что российская армия забросает Украину шапками. Но наоборот: они потеряли шапки, убегая из Украины. Кто бы мог на такое надеяться? Да, мы надеялись. Мы соседи. И мы не сомневались», — сказал он.

Президент Польши Анджей Дуда приехал в Украину с визитом 22 мая и стал первым из мировых лидеров, лично выступивших в Верховной Раде после начала войны. В частности, он заявил, что украинцы в Польше — «не беженцы, а наши гости» и заверил, что сделает все для членства Украины в ЕС. Зеленский анонсировал внесение в Верховную Раду законопроекта об особом правовом статусе граждан Польши.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
