---
title: "Арахамия назвал условия Украины для подписания мирного договора с РФ"
date: Wed, 30 Mar 2022 13:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/david-arahamiya-rasskazal-kogda-ukraina-gotova-podpisat-mirnyy-dogovor-s-rf-novosti-ukrainy-50229614.html


 Об этом он заявил в интервью РБК-Украина.

Война России против Украины — главные события 30 марта

«Когда мы выйдем на условное подписание договора или момент, когда его уже можно серьезно обсуждать, они должны будут полностью уйти. И тогда уже сядем его подписывать, визировать или парафировать. Это международный предохранитель, не просто наши требования или просьбы, а необходимые условия, чтобы обеспечить рабочее подписание этого документа», — пояснил нардеп.

При этом вопрос ОРДЛО, по его словам, делегации двух стран пока не обсуждали.

«Поэтому выносили его сразу за скобки до встречи лидеров, а работали по всем другим вопросам», — отметил Арахамия.

Украинская сторона в рамках переговоров настаивает на новой системе безопасности, гарантами которой должны выступить страны-члены Совета безопасности ООН, в том числе Великобритания, Китай, США, Франция, Турция, Германия, Польша и Израиль.

Как рассказал советник главы ОПУ Михаил Подоляк, будущее временно оккупированных РФ районов Донецкой и Луганской областей, согласно плану, будет обсуждаться в рамках встречи Зеленского и Путина.

Что касается оккупированного Крыма, то в готовящемся договоре предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры о статусе полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
