---
title: "Арахамия назвал условие для нового раунда переговоров с Россией"
date: Fri, 03 Jun 2022 20:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-david-arahamiya-nazval-uslovie-dlya-novogo-raunda-50247472.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

 В эфире всеукраинского телемарафона в пятницу, 3 июня, Арахамия заявил, что сейчас не видит оснований инициировать продолжение переговоров.

«Сейчас пауза [в переговорах] достаточно обоснована. Продолжаются большие бои на востоке. И пока не будет какого-то большого изменения на фронте — мы, конечно, надеемся, что изменение будет за нами, мы будем деоккупировать… Мы уже деоккупируем много сел, но, к сожалению, и они тоже оккупируют новые населенные пункты… Переговоры нужно продолжать, когда у нас будет усилена переговорная позиция», — отметил нардеп.

По словам Арахамии, переговорная позиция может быть усилена за счет оружия от международных партнеров, когда Украина получит его в достаточном количестве. Он подчеркнул, что защитники Украины уже обучены и готовы использовать новое вооружение.

«Тогда, с усиленной переговорной позицией, можем инициировать новый раунд переговоров», — подытожил он.

17 мая советник главы ОП Михаил Подоляк сказал, что переговорный процесс между Украиной и РФ приостановлен, поскольку после стамбульского коммюнике 29 марта какого-либо существенного продвижения не было. По словам Подоляка, переговоры возобновятся, когда российская сторона начнет объективно смотреть на свои военные преступления и на позицию Украины.

Президент Владимир Зеленский говорил, что Украина одержит победу в развязанной Россией войне на поле боя, но ее завершение будет дипломатическим. Он также сказал, что «разговор Украины и России точно будет».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
