---
title: "Армия РФ готовится наступать на Славянск и максимальными силами штурмует Северодонецк — карты главных боев в Украине от ISW"
date: Tue, 31 May 2022 09:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-ukrainy-31-maya-2022-rossiya-gotovitsya-nastupat-na-slavyansk-novosti-ukrain-50246476.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

Такую оценку дает американский Институт изучения войны (ISW) в своей свежей сводке о ситуации на фронтах в Украине за 30 мая.

Главные выводы экспертов ISW:

Продолжающееся пополнение сил РФ в районе Изюма и настойчивые попытки оккупантов продвинуться на юго-восток указывают на то, что российские силы, вероятно, переориентируют попытки наступления на Славянск. Хотя они все чаще пытаются одновременно наступать с двух направлений: на юго-восток от Изюма и на запад от Лимана, констатируют аналитики ISW.

Оккупанты продолжают наземные штурмы в Северодонецке и его окрестностях. Российские силы контролируют северо-восточную и юго-восточную окраины города, продолжают укрепляться в его пределах. Пытаясь завершить окружение Северодонецка с юга, россияне ведут бои южнее города — в районе Тошковки, Устиновки, Вороново, Боровского и Метелкино. Сообщается, что армия РФ перебрасывает сюда большое количество личного состава и техники для усиления наступления на Северодонецк.

 30 мая российские силы вели огонь по украинским позициям к северу от Харькова и нанесли серию артиллерийских ударов по множеству населенных пунктов в этом районе. В Генштабе ВСУ считают целью таких артобстрелов является сдерживание дальнейшего продвижения украинских сил к границе.

Украинский Генштаб и Оперативное командование ЮГ сообщили, что российские войска пополняют технику и перегруппировывают силы в Херсонской области, пытаясь усилить свои существующие оборонительные рубежи против украинского контрнаступления.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
