---
title: "Арестович заявил, что «с сочувствием» относится к ЛГБТ и назвал их «людьми с отклонениями», Kyivpride потребовал его увольнения"
date: Tue, 21 Jun 2022 13:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-obozval-predstaviteley-lgbt-lyudmi-s-otkloneniyami-video-novosti-ukrainy-50251308.html


«Я много раз говорил и не буду скрывать: к ЛГБТ я отношусь как к людям с девиациями, то есть с отклонениями от нормы поведения. В этом смысле я консерватор», — сказал он, добавив, что он «против преследования» ЛГБТ.

Арестович сказал, что он «крайне жестко» относится к «пропаганде ЛГБТ», а к самим представителям ЛГБТ «с сочувствием».

В Kyivpride отреагировали на заявления Арестовича и призвали президента Украины Владимира Зеленского уволить его с должности советника.

«Это мы к вам относимся с сочувствием, потому что быть гомофобным „русским миром“ в Украине — вот это и есть девиация и отклонение от нормы», — заявили в организации.

В Kyivpride добавили, что они «против псевдонаучной пропаганды Арестовича».

«Призываем Владимира Зеленского и Офис президента уволить этого человека с должности советника», — сказано в сообщении.

В организации добавили, что «этот вопрос в обществе давно назрел».

«Подобная риторика от представителей власти недопустима, если мы хотим быть в ЕС», — говорится в сообщении.

 Ранее Арестович заявлял, что «украинская культура впечатляет и восхищает», но «до тех пор, пока туда не допустили активистов». Это заявление вызвало волну критики в соцсетях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
