---
title: "Артиллерия, авиация, стрелковые бои. Оккупанты бьют по Попасной из всего, что у них есть — глава военной администрации"
date: Tue, 26 Apr 2022 08:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-proishodit-v-popasnoy-luganskoy-oblasti-seychas-novosti-ukrainy-50236898.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

 Об этом сообщил глава Попаснянской городской военно-гражданской администрации Николай Ханатов.

«Из всего, из всего что у них есть, они бьют по Попасной. Артиллерия, авиация, даже стрелковые бои сейчас идут. Люди заблокированы в подвалах», — рассказал он.

Хатанов уточнил, что власти пытаются завозить в Попасную еду, воду, средства гигиены, а в обратном направлении вывозят людей.

Глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай уточнил, что за минувшие сутки Попасная выдержала четыре мощных артиллерийских обстрела, в городе разрушены дома.

Россия напала на Украину 24 февраля. 25 апреля — 61-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в своем обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
