---
title: "Армия РФ пытается создать условия для нового наступления на Славянск — карта боевых действий"
date: Wed, 20 Jul 2022 07:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-20-iyulya-2022-nastuplenie-rossii-na-bahmut-i-slavyansk-novosti-ukrainy-50257562.html


Об этом сообщает Институт изучения войны в своей новой сводке за 19 июля.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

19 июля российские войска продолжали наступательные действия северо-западнее Славянска с юго-востока и юго-запада от Изюма. Генштаб Украины заявил, что российские войска пытаются создать условия для возобновления наступления на Славянск, что согласуется с наблюдениями ISW о подготовке российских войск к наступлению на этот город с позиций в районе Изюма и Барвинково.

Также армия РФ вчера продолжила наступление восточнее Северска, отдавая приоритет наземным атакам под прикрытием артиллерийских ударов по украинским позициям вокруг Северска — и, вероятна, готовясь к прямому наступлению на город.

Российские войска добились незначительных успехов восточнее Бахмута (Генштаб ВСУ заявил, что оккупанты закрепились на южной окраине Покровского, примерно в 5 км от города) и продолжают попытки продвигаться к Бахмуту с юга.

Наземных атак в районе Донецка РФ не проводила, 19 июля российская армия сосредоточила огонь на обстрелах линии фронта Авдеевка-Донецк.

19 июля российские войска вели боевые действия в попытке удержать занятые рубежи на Харьковском направлении. Сообщалось, что оккупанты отступили после неудачной разведки боем в районе села Уды (Харьковская область).

Российские войска сосредоточились на оборудовании существующих оборонительных рубежей, развитии второстепенных укреплений и обстрелах украинских позиций вдоль южной линии фронта. Оперативное командование Юг ВСУ отметило, что российские войска используют С-300 для нанесения ударов по наземным целям на сельскохозяйственных угодьях в Николаевской области.

Армия РФ 19 июля также продолжала вести огонь по украинским позициям вдоль границы Херсонской области с Николаевской, чтобы предотвратить украинские контратаки в этом районе. Кроме того, российские войска нанесли ракетно-ракетные удары по районам Днепропетровской и Одесской областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
