---
title: "Армия России планирует захватить Мариуполь, прорывает оборону на Донецком направлении — Генштаб"
date: Thu, 07 Apr 2022 19:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-vrag-sobiraetsya-zahvatit-mariupol-50232018.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 Об этом сообщает Генштаб ВСУ.

По информации ведомства, войска РФ завершают перегруппировку и формируют наступательные группировки. В частности, они наращивают авиацию.

Враг планирует захватить Мариуполь, а также прорвать оборону в Донецком направлении.

На Волынском направлении существует возможность ракетно-бомбовых ударов врага по объектам военной и гражданской инфраструктуры с территории Беларуси.

На Полесском направлении с территории Беларуси противник пытается удержать ВСУ от опрокидывания на другие направления, проводя демонстративные маневры.

На Северском направлении противник завершает перегруппировку и восстановление боеспособности подразделений в районах Брянской и Курской областей. Не исключается возможность отправки этих подразделений на другие операционные направления, в том числе и для ведения боевых действий на Донецком и Луганском направлениях.

В районе Харькова до пяти батальонных тактических групп врага продолжают блокировать город и обстреливать его из реактивных систем, артиллерии и минометов.

Оккупанты удерживают город Изюм и пытаются продолжить наступление в направлении Славянска и Барвенково. Также враг пытается продолжать наступление в районах населенных пунктов Донецкое, Новотошковское, Попасная, Марьинка, Боровское и Сладкое. При этом наступление на три последних пунктах успеха не имело.

 На Донецком и Таврическом направлениях противник продолжает наступательные действия и обстреливает населенные пункты. Порт Бердянск оккупантами используется для переброски вооружения, техники и военных.

На Южнобужском направлении противник вел артиллерийский огонь, на отдельных направлениях применял армейскую авиацию. Россияне пытаются наступать на Александровку.

Корабли России из Черного и Азовского морей продолжают наносить ракетные удары по территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
