---
title: "Армия РФ приблизилась к Лисичанску — карты боевых действий"
date: Thu, 23 Jun 2022 16:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-23-iyunya-2022-rossiya-priblizilas-k-lisichansku-novosti-ukrainy-50251877.html


Такую оценку текущей ситуации дает разведка Министерства обороны Великобритании в свежей сводке за 23 июня.

«С 19 июня российские силы, скорее всего, смогли продвинуться на расстояние более 5 км в сторону южных окрестностей Лисичанска. Некоторые украинские подразделения отошли, видимо, во избежание оцепления. Большие успехи РФ в этом секторе, по всей вероятности, являются следствием недавнего усиления их подразделений и высокой концентрации огневых средств», — отмечает ведомство.

Наступление сил агрессора на выступе Лисичанск — Северодонецк британские разведчики оценивают как «ползучее».

«В то же время планы создания более глубокого окружения и захвата западной части Донецкой области затормозились», — говорится в сводке.

Актуальная карта боев демонстрирует, что россияне атакуют Силы обороны Украины в зоне операции Объединенных сил по четырем направлениям. На других участках фронта атаки агрессора не фиксируются. Кроме того, британские аналитики отмечают продвижение украинских сил в районе Херсонской области.

Анализируя ситуацию в Луганской области, американский Институт изучения войны (ISW) 22 июня предполагал, что враг в ближайшие дни способен захватить Лисичанск, но вряд ли сможет быстро взять под контроль весь район Северодонецк — Лисичанск.

Также захватчики активизировали усилия по перекрытию украинских линий снабжения на трассе Т1302 Бахмут — Лисичанск, но существенного продвижения там не было, отметили в ISW.

Между тем вдоль южной оси российские войска продолжали сосредотачиваться на оборонных операциях и, возможно, добились незначительных успехов в Николаевской области, к северу от Херсона, утверждают американские аналитики.

Для увеличения карт — нажмите на картинку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
