---
title: "Армия РФ пытается остановить наступление Украины на юге, ее атаки в районе Славянска и Донецка безуспешны — карта боевых действий"
date: Tue, 12 Jul 2022 08:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-12-iyulya-2022-rf-bezuspeshno-atakuet-v-rayone-slavyanska-novosti-ukrainy-50255792.html


Об этом в своей ежедневной сводке за 11 июля сообщают аналитики американского Института изучения войны.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

11 июля войска РФ, под данным Генштаба ВСУ, отступили после неудачной атаки на Марьинку примерно в 20 км западнее Донецка. Оккупанты продолжали наносить артиллерийские удары вдоль линии фронта Авдеевка-Донецк и, по-видимому, активизировали воздушные и артиллерийские удары в направлении границы между Донецкой и Запорожской областями.

 Кроме того, российские войска провели ограниченную попытку штурма северо-западнее Славянска и обстреляли украинские позиции в районе трассы E40 Изюм-Славянск. Оккупанты заявили о взятии Богородничего, однако Генштаб ВСУ заверил, что за этот населенный пункт еще идут бои и враг его не контролирует.

Российские войска продолжали наносить авиационные, артиллерийские и ракетные удары по Харькову и населенным пунктам к северу, северо-востоку и востоку от города. При этом украинские силы отразили атаки российских войск на Цуповку, Дементиевку, Великие Проходы, а также в направлении Золочевск — Казачья Лопань.

Армия РФ 11 июля не предпринимала наступательных действий на южном направлении и сосредоточилась на удержании оборонительных позиций. Оккупанты продолжали наносить авиационные, артиллерийские и ракетные удары по всей линии соприкосновения на юге Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
