---
title: "Арахамия и Подоляк готовы приехать в Мариуполь на переговоры с Россией — Азов"
date: Wed, 20 Apr 2022 21:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/boi-za-mariupol-zashchitniki-goroda-gotovy-evakuirovatsya-cherez-tretyu-storonu-50235584.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

«Мы сегодня общались с высшим политическим руководством. Это Давид Арахамия и Михаил Подоляк, которые заявляют, что готовы приехать на переговоры в Мариуполь с Мединским и Слуцким по поводу эвакуации военного гарнизона, который здесь остался. Мы готовы эвакуироваться из Мариуполя при поддержке третьей стороны со своим стрелковым оружием, чтобы спасти вверенный нам личный состав, эвакуировать наших раненых, забрать тела погибших и похоронить их с почестями на территории, не подконтрольной России», — сказал Паламар.

Члены украинской делегации пока не комментировали эту информацию.

Паламар подчеркнул, что мирные жители Мариуполя, которые находятся в укрытиях на Азовстали, не могут выйти из-за постоянных обстрелов. Защитники Мариуполя с первого дня просят создать условия для выхода гражданских из города с начала полномасштабного вторжения России.

В эфире всеукраинского марафона Паламар рассказал, что в тех местах, где сосредоточена оборона украинских бойцов, продолжаются интенсивные бои, российские оккупанты уничтожают Азовсталь:

«Кроме ФАБ-500, которые сбрасывают с самолетов, прилетают еще более мощные бомбы… Практически весь Азовсталь уже разбомблен, уничтожен. Мы знаем о нескольких подвалах, в которых находятся гражданские, — в каждом от 80 до 100 гражданских, в том числе дети — трехмесячные, до 14, до 16 лет».

Калина добавил, что у россиян огромное численное преимущество, они используют танки, самолеты и корабельную артиллерию. По его словам, Турция — один из самых оптимальных вариантов таких третьих стран, которые могут помочь эвакуироваться защитникам Мариуполя.

 Ранее 20 апреля президент Владимир Зеленский заявил, что ситуация в Мариуполе ухудшается, и что Украина готова к разным форматам обмена украинских военных и гражданских на российских оккупантов.

Вечером 18 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что российские оккупанты наносят по Азовстали удары сверхтяжелыми авиабомбами. В подземных укрытиях комбината находятся по меньшей мере 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Россия отказывалась предоставить гуманитарный коридор для выхода гражданских из Мариуполя. Работа коридора 20 апреля была сорвана из-за российских обстрелов.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта, 95% зданий разрушено российскими обстрелами. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
