---
title: "Атаки РФ в Запорожской области: оккупанты обстреливают Гуляйполе фосфорными бомбами"
date: Mon, 18 Apr 2022 17:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gulyaypole-obstrelyali-fosfornymi-bombami-novosti-ukrainy-50234879.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 Как сообщили в Запорожской областной военной администрации, населенный пункт обстреливают ежедневно.

«Обстрелы города идут каждый день. При этом обстреливаются не только из стрелкового оружия, но и запрещенными фосфорными бомбами. Разрушены жилые дома, объекты социальной сферы», — отметили там.

17 апреля крылатая ракета попала в частный сектор города. Значительные разрушения получили несколько жилых домов, ранен мужчина.

Россия напала на Украину 24 февраля. 18 апреля — 54-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

Фосфорные боеприпасы — это огнеопасные боеприпасы, содержащие белый фосфор. Он очень активно загорается от контакта с кислородом.

Белый фосфор вызывает не просто ожоги, а глубокие раны, начиная от поражения костей до омертвения тканей. Известно, что использование фосфорных бомб запрещено Женевской конвенцией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
