---
title: "Атаки оккупантов в Луганской области: Попасная и Горское остались без газа, Северодонецк — без света и воды"
date: Sun, 24 Apr 2022 16:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-proishodit-v-luganskoy-oblasti-24-aprelya-novosti-ukrainy-50236507.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

 Как сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай, в Горской громаде и в Попасной, около 5,5 тысяч местных жителей остались без газа. Оккупанты перебили магистральный газопровод, горела трансформаторная подстанция.

Также без света и воды вторые сутки находятся жители Северодонецка.

Гайдай уточнил, что в общей сложности без газоснабжения остаются 46 населенных пунктов, обесточены 38 населенных пунктов.

Россия напала на Украину 24 февраля. 24 апреля — 60-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
