---
title: "Атаки оккупантов в районе Славянска и Северска безуспешны, РФ перегруппировывает войска — карта боевых действий"
date: Wed, 13 Jul 2022 08:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-13-iyulya-2022-rf-bezuspeshno-atakuet-v-rayone-slavyanska-novosti-ukrainy-50256060.html


 Об этом сообщается в новой сводке экспертов ISW за 12 июля. По их мнению, сейчас армия РФ проводит лишь ограниченные пробные атаки, продолжая перегруппировывать, ротировать и переформатировать силы. Одновременно оккупанты подвергают бомбардировкам и обстрелам критически важные для них районы, чтобы создать условия для будущих наземных наступлений, «сроки которых остаются неясными», подчеркивают эксперты института.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

 12 июля российские войска предприняли попытку наземных атак севернее Славянска и продолжили обстрел районов вокруг этого города. Однако Генштаб ВСУ сообщил, что украинские силы отразили наземные штурмы в направлении населенных пунктов Долгенькое, Мазановка, Краснополье и Долина к западу от трассы Е40, а также в районе населенных пунктов Маяки и Ивановка восточнее этого шоссе. Аналитики ISW пока не видят свидетельств того, что российские войска пересекли реку Северский Донец в районе сел Маяки и Сидорово, однако российские силы могут попытаться сделать это, чтобы продвинуться на юг к шоссе E40. Такой удар мог бы стать попыткой окружить украинские силы между Долиной, Богородичным, Пришибом и Маяками — с учетом того, что лобовые атаки россиян в районе Долины и Богородичного не увенчались успехом. Однако рельеф местности — многочисленные водные преграды в этом районе — затрудняют такой маневр, констатируют в ISW.

 12 июля российские войска провели несколько безуспешных наземных штурмов Дементьевки. В ISW полагают, что настойчивые атаки оккупантов на Дементьевку, вероятно, направлены на то, чтобы сорвать украинские контратаки со стороны Прудянки — на север в направлении российских позиций в Цуповке. Генштаб ВСУ сообщил, что российские войска вели обстрелы из артиллерии и РСЗО по районам Харькова и близлежащим населенным пунктам на севере и северо-востоке от города.

Российские войска пытаются удерживать оборону на южном направлении. 12 июля оккупанты продолжали обстреливать населенные пункты вдоль административной границы Херсонской области и наносили авиаудары по Заречному на северо-западе региона. Также артиллерийские и ракетные удары РФ нанесла по Николаеву и его окрестностям. Кроме того, в соцсетях было обнародовано видео перемещения больших колонн российских военных грузовиков из Мелитополя. Тем временем украинские силы продолжили наносить удары по российским складам боеприпасов на юге Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
