---
title: "Атака «с непонятно жестокой тактикой». Оккупанты несут значительные потери, но продвигаются в Лисичанске — глава ОВА"
date: Sun, 03 Jul 2022 08:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-okkupanty-zakreplyayutsya-v-gorode-i-nesut-poteri-gayday-novosti-ukrainy-50253932.html


Об этом заявил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай в воскресенье, 3 июля.

По его словам, россияне атаковали Лисичанск «с непонятно жестокой тактикой». В течение короткого промежутка времени они полностью уничтожили админздания, применяют много живой силы и вооружения.

«И это несмотря на уничтожение нескольких складов с вражескими боеприпасами. Несут значительные потери, но упорно продвигаются. Они закрепляются в городе, а также в Вернекаменке, и продолжают уничтожать населенные пункты», — рассказал глава Луганской ОВА.

Накануне спасатели ликвидировали возгорание многоэтажек и частных усадеб, магазина и торгового центра. В больницу в Днепропетровскую область доставили раненую женщину.

Также в результате обстрелов российских военных пострадали Золотаревка и Белогоровка. Вблизи последней ВСУ отразили наступление РФ.

2 июля глава Чечни Рамзан Кадыров заявил российским пропагандистам, что оккупанты окружили украинских военных в Лисичанске. В Нацгвардии опровергли эти заявления, заявив, что город не окружен и возле него продолжаются ожесточенные бои. По словам советника главы Офиса президента Алексея Арестовича, российские войска находятся на южных окраинах Лисичанска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
