---
title: "Атакуют районы возле бомбоубежищ. Оккупанты ведут наступление на Северодонецк, за сутки в городе шесть погибших и восемь раненых — Гайдай"
date: Wed, 25 May 2022 08:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-idet-nastuplenie-na-severodoneck-est-pogibshie-i-ranenye-novosti-ukrainy-50244939.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

 Об этом сообщил глава Луганской областной администрации Сергей Гайдай.

По его словам, за минувшие сутки в городе шесть погибших и восемь раненых.

Оккупанты целенаправленно обстреливают те территории, где находятся бомбоубежища с жителями Северодонецка.

«Они знают, что на северодонецком Азоте обустроены бомбоубежища, и направляют снаряды именно туда. Вчера они убили там четырех местных жителей, еще трое госпитализированы. Также врагу известно, в каких школах есть укрытия — туда тоже бьют неслучайно. Вблизи одного из учебных заведений 24 мая ранена женщина. Эту информацию оккупанты собирают, используя беспилотники, а также поступают данные от наводчиков», — пояснил глава ОВА.

Он добавил, что еще два человека погибли в старых районах Северодонецка, четверо ранены.

В результате вражеских обстрелов разрушены два дома в Северодонецке, по четыре — в Новодружеске, Врубовке и Камышевахе, по три — в Золотом и Тошковке, по два — в Екатериновке и Нырковом, один — в Горском.

Оккупанты уничтожают населенные пункты Луганской области, наступая на Лисичанск и Северодонецк. Под контролем Украины осталось 10% региона. По состоянию на начало марта эта цифра составляла около 30%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
