---
title: "Банки без выходных. Где и как будут работать 7 и 8 марта Приват, Ощад, Райффайзен и Альфа-Банк"
date: Sun, 06 Mar 2022 20:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/bez-vyhodnyh-kak-budut-rabotat-privat-oshchad-rayffayzen-i-alfa-bank-7-i-8-marta-50222769.html


Ощадбанк сообщил, что 7−8 марта отделения будут работать в режиме обычного рабочего дня там, где позволяет ситуация с безопасностью и с учетом правил комендантского часа. С перечнем работающих отделений Ощада можно ознакомиться по ссылке.

 Отделения ПриватБанка будут работать с 10 до 13 часов. Актуальная карта работающих отделений и банкоматов доступна здесь.

 В Альфа-Банке отметили, что большинство отделений 7−8 марта будут работать с 9.00 до 16.30. С их перечнем можно ознакомиться здесь. Каналы поддержки абонентов работают с 9 до 21 часов.

 В Райффайзен Банке посоветовали клиентам узнать актуальный режим работы отделений через сервис Райффайзен Онлайн — в нем нужно открыть раздел Больше — а затем выбрать вкладку Карта. Отделения, которые остаются открытыми, работают по сокращенному графику с 9.00 до 16.00.

 Как сообщалось, НБУ обязал банки работать без выходных дней 7 и 8 марта.



 Система электронных платежей Национального банка (СЭП) работает без перебоев, в штатном режиме в соответствии с ранее установленным технологическим регламентом (23 часа в сутки). То есть участники СЭП могут осуществлять межбанковские платежи почти круглосуточно и семь дней в неделю, учитывая собственные потребности, потребности своих клиентов, а также руководствуясь нормами законодательства Украины.
