---
title: "Байден объявил о новой миграционной программе для украинцев"
date: Thu, 21 Apr 2022 21:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/gumanitarnyy-parol-v-ssha-dlya-ukraincev-bayden-obyavil-o-novoy-programme-novosti-ukrainy-50235920.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

 В обращении 21 апреля Байден сообщил, что новая программа Unite for Ukraine (Объединяемся для Украины) позволит украинцам, которые ищут убежища, приезжать непосредственно из Европы в США:

«Эта новая программа „гуманитарного пароля“ будет дополнением к существующим возможностям, доступным украинцам, среди которых иммиграционные визы и оформление статуса беженца».

По словам главы Белого дома, программа обеспечит безопасную законную миграцию из Европы в США. Он уточнил, что у мигрантов должен быть спонсор в США, например, семья или неправительственная организация.

Как сообщает посольство Украины в США, по этой программе украинцы смогут получить право на въезд в США на срок до двух лет с правом на подачу документов на трудоустройство. Чтобы получить такое право, украинцы должны были находиться на территории Украины по состоянию на 11 февраля 2022 года, иметь спонсора в США, пройти вакцинацию и другие требования здравоохранения, а также биометрические, биографические и безопасностные проверки. Программу запустят 25 апреля.

В посольстве также уточнили, что с 25 апреля украинцам, которые хотят пересечь сухопутную границу с США без действующей визы или предварительного разрешения на въезд в США через программу Unite for Ukraine, откажут во въезде и направят подавать заявку через эту программу.

Ранее руководитель Офиса президента Андрей Ермак заявил, что в США официально ввели статус временной защиты для граждан Украины.

 В конце марта президент США Джо Байден сообщил, что страна примет 100 тысяч беженцев, которые были вынуждены выехать из Украины из-за полномасштабного вторжения России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
