---
title: "Беларусь может предоставить России свое вооружение и военную технику для боевых действий в Украине — Генштаб ВСУ"
date: Thu, 23 Jun 2022 15:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-kak-rf-mozhet-ispolzovat-tehniku-belarusi-novosti-ukrainy-50251864.html


 Об этом сообщил замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов на брифинге.

«По имеющимся данным, под поводом проведения занятий, тренировок, сборных мероприятий на базах хранения вооружения и военной техники на данное время проводятся обслуживание и снятие данной техники с хранения. Учитывая большие потери агрессора в вооружении и военной технике, а также несколько лучшее состояние и условия хранения данной техники на складах Вооруженных сил Беларуси, не исключается, что наш сосед предоставит указанное вооружение и военную технику для российского агрессора», — пояснил он.

По словам Громова, на данный момент на территории Беларусь находятся специальные подразделения российских силовых структур, а также частных военных кампаний.

Также выявлено, что на территории бывшего аэродрома Зябровка в Гомельской области Беларуси активно проводятся мероприятия по строительству военной инфраструктуры.

«Не исключается, что в дальнейшем в рамках существования так называемого союзного государства Беларусь предоставит эту территорию для размещения очередной военной базы агрессора вблизи нашей государственной границы», — резюмировал представитель Генштаба ВСУ.

 В конце мая в Минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим диктатора Александра Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Российские военные и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, также там размещены установки, с которых по территории Украины запускаются ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
