---
title: "Белорусские войска могут напасть на Украину сегодня вечером — Центр стратегических коммуникаций"
date: Fri, 11 Mar 2022 18:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-belorusskie-voyska-mogut-napast-na-ukrainu-v-21-00-50224208.html


 В Центре уточняют, что после первого раунда переговоров в Москве Владимир Путин и Александр Лукашенко совершили по одному звонку.

«Не исключено, что они могли отдать следующие распоряжения: Путин — осуществить провокацию, обстрел российскими самолетами в районе ГКУ со стороны Украины белорусской территории; Лукашенко — готовить вторжение ВС РБ в Украину», — говорится в сообщении.

Позже в министерстве обороны Беларуси опровергли информацию об ударах по территории страны и назвали ее провокацией.

 Ранее министр обороны Украины Алексей Резников обратился к белорусам и предупредил, что командование российских оккупационных войск готовит серию провокаций — удары по ряду населенных пунктов в Беларуси, которые находятся возле украинско-белорусской границы.

 Белорусский диктатор Александр Лукашенко, который ранее распространял неправдивую информацию об Украине, 11 марта заявил Владимиру Путину, что Украина якобы «выстроила позиции для нанесения удара по Беларуси».

Россия, которая 24 февраля начала полномасштабное вторжение в Украину, использует для своих целей территорию Беларуси. Оттуда на украинскую территорию летят самолеты и ракеты, идет техника. Также режим Лукашенко разрешил перевозить по своей железной дороге российские ракеты.
