---
title: "Белый дом пообещал ответить на обращение Спартц к Байдену относительно Ермака"
date: Wed, 13 Jul 2022 22:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/belyy-dom-poobeshchal-otvetit-na-obrashchenie-spartc-k-baydenu-otnositelno-ermaka-novosti-ukrainy-50256267.html


«Мы ответим конгрессвумен должным образом, я не буду забегать вперед переписки по этому поводу», — сказал координатор Совета по нацбезопасности США и стратегических коммуникаций Джон Кирби в комментарии Голосу Америки.

Он отметил, что сейчас Белый дом сосредоточен на общении с украинцами на всех уровнях — от помощников до президента Зеленского, чтобы убедиться, что США понимают потребности Киева. Также, по мнению президента США, Вашингтон делает все возможное, чтобы удовлетворить потребности Украины.

Комментируя поставки западного оружия в Украину, Кирби подчеркнул: как только оборудование оказывается в руках украинских вооруженных сил, оно становится собственностью Украины, а Вашингтон не диктует, как его будут использовать на поле боя.

«Мы, очевидно, разделяем обеспокоенность, высказанную членами Конгресса, ведь важно убедиться, что существует должная ответственность за оборудование, которые получает Украина», — ответил Кирби, добавив, что власти Украины готовы работать над подотчетностью и надзором за оружием. 

9 июля Спартц обратилась с официальным письмом к Байдену и попросила его проверить возможные связи руководителя Офиса президента Украины Андрея Ермака с РФ. Она сослалась на разведданные, призвав срочно подтвердить или опровергнуть эти «серьезные обвинения». 

В МИД Украины резко раскритиковали ее обращение, назвав его «попыткой вернуть в американскую политику классические нарративы российской пропаганды» и «циничной манипуляцией».

Виктория Спартц стала первой в истории этнической украинкой, избранной в Конгресс США. Спартц родилась в Носовке Черниговской области и окончила Киевский национальный экономический университет имени Вадима Гетьмана. В США переехала в 2000-м. В апреле 2022 года Спартц посетила Киев и разрушенные российскими оккупантами Бучу и Бородянку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
