---
title: "Беларусь, Россия и Черное море. Откуда и куда рашисты запускают ракеты по Украине — инфографика НВ"
date: Wed, 06 Jul 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otkuda-rossiya-obstrelivaet-ukrainu-belarus-chernoe-more-rossiya-karta-novosti-ukrainy-50254708.html


С территории Беларуси и временно оккупированных территорий на востоке и юге Украины РФ запускает Ракеты Точка У. Дальность поражения такими ракетами 120 км, масса боевой части — 500 кг, радиус отклонения — 150 метров.

 Примеры применения: вокзал в Краматорске 8 апреля, Николаев 24 июня.

Из Курской области РФ бомбардировщики, взлетающие с аэродрома Шайковка на западе Калужской области РФ, обстреливают Украину ракетами X-22. Дальность полета таких ракет — 600 км, масса боевой части — 960 кг, а радиус отклонения — более 600 метров.

 Примеры применения: ТРЦ Амстор в Кременчуге 27 июня, жилой дом и база отдыха в Белгороде-Днестровском районе 1 июля.

Из приграничных областей России и Беларуси оккупанты обстреливают Украину ракетами Искандер. Дальность поражения таких ракет — 500−700 км, масса боевой части — 482 кг, радиус отклонения — 30 метров.

 Примеры применения: Казармы Нацгвардии в Днепропетровской области 27 мая, Харьков 18 июня.

С бомбардировщиков в Каспийском море Россия обстреливала Украину ракетами X-101. Дальность полета таких ракет — 5500 км, масса боевой части — 400 кг, а радиус отклонения — всего 10 метров.

 Примеры применения: жилой дом Одесса 23 апреля, жилой дом в Киеве 26 июня.

Со временно оккупированных территорий Крыма и Херсонской области из берегового комплекса Бастион решисты обстреливали Николаев и Одесскую область ракетами Оникс. Дальность действия таких ракет 800 км, масса боевой части — 300 кг, радиус отклонения — более 1,5 метра.

 Примеры применения: Одесская область 9 мая, Николаев 2 июля.

Из акватории Черного моря РФ обстреливала Украину ракетами Калибр и X-555. Дальность полета Калибров — 2500 км, масса боевой части — 450 кг, радиус отклонения — 50 метров.

Дальность полета X-555 — 2500 км, масса боевой части — 410 кг, радиус отклонения — 100 метров.

 Примеры применения против Украины: Днепр и Днепропетровская область 7 июля, Николаев 19 июня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
