---
title: "Без сопровождения родителей. Как получить 3000 гривен внутри перемещенным детям"
date: Wed, 04 May 2022 13:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/pereselency-kak-detyam-do-14-let-samostoyatelno-poluchit-3000-griven-novosti-ukrainy-50239243.html


Правительство приняло решение, обеспечивающее выплату пособия на проживание в размере 3000 гривен в месяц детям, которые являются внутриперемещенными лицами и переместились без сопровождения законного представителя. Решение учитывает разные формы устройства и ухода за детьми.

В Минсоцполитики отмечают, что из-за военных действий малолетние дети до 14 лет вынужденно эвакуировались без сопровождения родителей или других законных представителей по разным причинам.

Для того чтобы такие малолетние дети могли получить пособие на проживание в размере 3000 гривен в месяц, нужно подать заявление от имени ребенка родственникам, лицам, которых родители или законные представители ребенка письменно уполномочили сопровождать его, а также людям, которые временно взяли в свою семью ребенка , которая осталась без родительской заботы. Одновременно обеспечивается контроль соблюдения прав таких детей со стороны служб по делам детей.

Для данной категории срок подачи заявлений на получение помощи, начиная с марта, продлен до 15 мая 2022 года.

Согласно правительственному решению, заявление о выплате помощи на проживание внутренне перемещенному малолетнему ребенку, прибывшему без сопровождения законного представителя, может подавать от его имени:

Выплата помощи такому ребенку осуществляется в размере 3000 гривен в месяц, начиная с марта 2022 в случае обращения за его предоставлением до 15 мая 2022 включительно. Помощь выплачивается на текущий счет єПідтримка или банковский счет заявителя.

Кроме того, по решению Правительства с мая 2022 года продолжается выплата пособия на проживание людям, перемещенным из АР Крым, которые перемещались начиная с 2014 года и ранее получали пособие на проживание как внутренне перемещенные лица.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
