---
title: "Беларусь продлила военные учения вблизи границ Украины"
date: Fri, 15 Jul 2022 17:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belarus-prodlila-voennye-ucheniya-vblizi-granic-ukrainy-novosti-ukrainy-50256733.html


 Об этом сообщает мониторинговая группа Беларускі Гаюн в Telegram.

Военные учения будут проходить на белорусских полигонах:

При этом 17 июля будет выходной для всех полигонов, а также некоторые учения не будут проходить и 16 июля.

«Очередное продление учений на неделю с 29 апреля. Общее количество продолжений составило 12 недель. Несмотря на повышение продолжительности учений на полигонах, белорусская армия по-прежнему не готова к наступательным операциям», — говорится в сообщении.

Ранее Беларусь объявила о начале «мобилизационных учений» у границы с Украиной. Изначально они должны были продлиться со среды, 22 июня по пятницу, 1 июля. Теперь же их продлили.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего подобного не произойдет.

В конце мая в минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Британская разведка считает, что Лукашенко балансирует между поддержкой войны РФ против Украины и желанием избежать прямого военного участия с риском западных санкций, украинского ответного удара и возможного недовольства в белорусских вооруженных силах.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
