---
title: "Белорусская волонтерка из Бучи Карина Потемкина останется в Украине. ГМС отменила решение о высылке"
date: Thu, 14 Jul 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karina-potemkina-belorusskaya-volonterka-ostanetsya-v-ukraine-50256506.html


 В Telegram-канале Тихановской опубликован приказ Госмиграционной службы Украины о том, что решение о высылке волонтерки в Беларусь отменяется.

Заместительница городского головы Бучи Михайлина Скорик-Шкаровская заявила в Facebook, что волонтерка останется в Буче, как и хотела.

«Я с самого начала знала, что могу пойти в суд. Но я не хотела в суд, потому что зачем мне сразу туда бежать, если мое дело приняли к рассмотрению и, как видите, решили по-другому. Потому что не нужно бояться и жить нелегалом. Если ты действительно сегодня хочешь помочь Украине в этой страшной войне, никто вас отсюда не выкинет. Тем более к Лукашенко. Я искренне благодарю всех, кто беспокоился обо мне и помогал мне. Жыве Беларусь и Слава Украине!» — написала Карина Потемкина у себя в Facebook.

В июле белоруска Карина Потемкина сообщила, что ее высылают из Украины и она должны покинуть территорию страны до 15 июля. Девушка находилась в Украине без вида на жительство, жила и работала в Буче, а 30 июня получила грамоту от местных властей за волонтерскую деятельность.

По ее словам, она легально находилась на территории Украины 180 дней, но не подавала документы на политическое убежище. В миграционной службе волонтерке ответили, что не принимают заявления о предоставлении убежища из-за военного положения. Потемкина говорила, что до этого у нее тоже не приняли документы для оформления вида на жительство.

Белорусская служба Радио Свобода сообщает о нескольких случаях, когда белорусы, бежавшие от преследований режима Лукашенко, не смогли продлить срок пребывания в Украине из-за того, что после начала полномасштабной войны Госмиграционная служба не работала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
