---
title: "Бессрочная поддержка Украины и гарантии безопасности. Лидеры G7 опубликовали коммюнике по итогам саммита"
date: Tue, 28 Jun 2022 16:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sammit-g7-2022-lidery-obyazalis-bessrochno-podderzhivat-ukrainu-novosti-ukrainy-50252922.html


Большая семерка повторила, что продолжит оказывать Украине необходимую финансовую, гуманитарную, военную и дипломатическую помощь, а лидеры «готовы вместе с заинтересованными странами, институциями и Украиной достичь соглашения об устойчивых обязательствах в области безопасности, чтобы помочь Украине защититься и обеспечить ее свободное и демократическое будущее». G7 снова осудила незаконную и неоправданную агрессивную войну России против Украины.

Лидеры G7 подтвердили, что поддержат восстановление Украины путем международной конференции по восстановлению и плана, разработанного и имплементированного Украиной в сотрудничестве с международными партнерами. Также в G7 пообещали сохранять координацию по вопросам санкций против России «столько, сколько это необходимо», и сокращать доходы страны-агрессора, в том числе от золота.

В ответ на созданный Россией продовольственный кризис Большая семерка объявила о создании Глобального альянса по продовольственной безопасности вместе со Всемирным банком. G7 выделит дополнительно 4,5 млрд долларов для защиты самых уязвимых слоев населения от голода и недоедания, а также активизирует усилия по созданию альтернативных маршрутов экспорта украинской сельскохозяйственной продукции и поддерживает усилия ООН по открытию безопасного морского коридора через Черное море.

26 июня в Баварии стартовал саммит G7. К лидерам Большой семерки присоединились Украина, Аргентина, Индия, Индонезия, Сенегал и Южная Африка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
