---
title: "Безуглая требует исключить Тищенко из Слуги народа за «создание схем на человеческом горе»"
date: Sun, 10 Jul 2022 16:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/bezuglaya-iniciiruet-isklyuchenie-tishchenko-iz-slugi-naroda-novosti-ukrainy-50255475.html


Об этом Безуглая написала в Facebook.

 «Буду обращаться к председателю фракции Слуга народа о рассмотрении исключения из фракции и партии Тищенко Николая Николаевича, он же «титан», он же «велюр», он же «котлета», он же «коля оболонский», — написала она.

Нардепка добавила, что в команде Слуги народа – «много замечательных людей», а Тищенко – «пятно, потемневшее в условиях войны».

Она обвинила Тищенко и Михаила Маймана, якобы командира добровольческого формирования №14 территориальной общины Киева «Архангел Михаил», которого нардепка называет «Миша Моня», в наживании на войне.

 "Возможно, несколько моих публикаций относительно мошенника Мони и Николая Тищенко могли показаться кому-то шутливыми. Но это как пир во время чумы. Эти люди, по-видимому, не теряли близких, они смеют делать "схемы" на войне, человеческой надежде, горе, а иногда - неразборчивости. И там вопрос не только о наградном оружии, это вершина айсберга", – написала нардепка.

В связи с этим Безуглая обратилась в правоохранительные органы. Она сообщила, что 9 июля была на допросе в Национальной полиции Украины, и призвала всех имеющих информацию о связи Тищенко и Маймана сообщить ее помощнику.

 «В настоящее время правоохранительные органы прорабатывают проблему. Отдельно исследуем факт существования такого формирования», - написала Безуглая в Facebook.



По словам Безуглой, самого Тищенко в Офисе президента «да-а-авно избегают».

Накануне Безуглая со ссылкой на источники писала, что Тищенко незаконно получил "наградное" оружие от Михаила Маймана. Депутат назвала последнего «аферистом, который выставляет себя командиром добровольческого формирования №14 территориального общества Киева «Архангелы Михаила» и вводит в заблуждение людей».

"Было ли это законно и как вообще случилась их кооперация, не знаю, но такой эпизод станет частью моего обращения и работы с правоохранительными органами. Может, наконец, рассвело и правоохранители сведут логические связи вместе. Война не спишет", - написала Безуглая.

Сам Майман в комментариях под сообщением заявил, что Безуглую вводят в заблуждение и используют как инструмент давления на правоохранительные органы.

 «Ваш пост и резкие оценочные суждения по мне используются для легализации закрытия уголовного дела о моем похищении и пытках с требованием извиняться перед Кадыровым», — написал пользователь под ником Михаил Вениаминович Помогайбо.

Тищенко пока публично не комментировал обвинения своей коллеги. Только выставил общую фотографию с Безуглой, сделанную в стенах Верховной Рады на заседании 9 июля.

В июне Слідство.Інфо писало, что в начале войны Николай Тищенко в качестве волонтера привез одной из столичных тероборон несколько бронежилетов, которые после тестирований оказались непригодными для защиты во время войны. Тищенко позже ответил, что передал аналогичные бронежилеты на экспертизу, и они оказались качественными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
