---
title: "Бесплатный Байрактар уже в Литве. Украина получит его в ближайшее время"
date: Mon, 04 Jul 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/kogda-ukraina-poluchit-besplatnyy-bayraktar-ot-litvy-poslednie-novosti-50254178.html


 Об этом сообщил министр обороны Литвы Арвидас Анушаускас.

Он уточнил, что презентация турецкого беспилотника состоится 6 июля, а затем его передадут Украине.

«Bayraktar Vanagas со всем приобретенным боевым снаряжением уже в Литве! 6 июля состоится его презентация на базе воздушных сил в Шауляе, и после этого он отправится в Украину», — написал он.

29 мая литовский телеведущий, основатель Laisvės TV и общественный деятель Андрюс Тапинас за три дня собрал 5 млн евро на беспилотник Bayraktar TB2 для защитников Украины.

Андрюс Тапинас получил согласие от властей Литвы и Турции на покупку Байрактара, который он назвал «жутким убийцей российской армии». Он подчеркивал, что так Литва не только покупает беспилотник, а привлекает внимание мирового сообщества и показывает пример, поднимает боевой дух украинцев и демонстрирует, как литовцы поддерживают украинский народ.

Журналист написал в Facebook, что специальный эфир 28 мая был самым тяжелым в его жизни, потому что в это время скончался его отец:

«У меня, наверное, никогда не будет более тяжелого прямого эфира. Как и последних дней в ожидании неизбежного. Жизнь — мастер иронии. Когда в момент нашего триумфа звонит лежащий рядом со мной телефон, и я не могу ответить на звонок, хоть и знаю, что это значит… Мой папа ушел сегодня вечером, после невероятной борьбы сказал „хватит“ и отправился в последний путь».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
