---
title: "Битва за Нью-Йорк. Фоторепортаж Reuters с позиций ВСУ возле самого известного поселка в Бахмутском районе Донецкой области"
date: Fri, 10 Jun 2022 15:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poselok-nyu-york-bahmutskoe-napravlenie-fotoreportazh-50248958.html


Теперь поселок, где до вторжения жили около 10 тыс. жителей, оказался в районе интенсивных боев на Донбассе. Российские силы пытаются захватить всю Донецкую область и окружить часть сил ВСУ, перерезав линии коммуникации украинских военных в районе Бахмута.

«На Бахмутском направлении оккупанты активно используют оперативно-тактическую и армейскую авиацию. Подразделения противника пытались вести штурмовые действия в направлении населенных пунктов Нирково и Николаевка. Украинские воины нанесли огневое поражение. Оккупанты с потерями отошли», — говорится в утренней сводке Генштаба ВСУ 10 июня.

Поселок Нью-Йорк находится южнее, в другой части Бахмутского района — возле контролируемой боевиками «ДНР» Горловки и рядом с находящимся под контролем украинских сил Торецком. Однако бои продолжаются и здесь: в частности, 8 июня Генштаб сообщал об артиллерийских обстрелах ряда населенных пунктов, среди которых был и Нью-Йорк. Пока в этом районе оккупантам удалось лишь минимально продвинуться за линию разграничения, которую украинские силы контролировали до 24 февраля 2022 года.

Фотокорреспондент агентства Reuters Глеб Гаранич побывал на позициях, которые ВСУ удерживают в районе поселка Нью-Йорк. НВ публикует его фотографии, обнародованные вечером 9 июня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
