---
title: "Били прикладом и заставляли сидеть с гранатой в руках: жители Русской Лозовой рассказали о зверствах оккупантов"
date: Wed, 11 May 2022 13:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhiteli-russkoy-lozovoy-rasskazali-o-zverstvah-okkupantov-novosti-ukrainy-50241188.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

За время оккупации люди пережили издевательства и пытки со стороны российской оккупационной армии, сообщает Суспільне.

Житель села Евгений Коваль рассказывает, как оккупанты полтора дня держали его в подвале: требовали отдать ключи от автомобилей предприятия. Угрожали убить его и всю семью.

«Несколько раз по горбу прикладом дали, посадили с гранатой в руках сидеть. Появилось чувство мести, потому что все мирные люди, мирные жители, и чего было сюда переться», — сказал мужчина.

Кроме того, оккупанты занимались мародерством в домах.

Заместитель руководителя Дергачевской окружной прокуратуры Антон Евтушенко говорит, что сейчас продолжаются допросы потерпевших: «Это село пробыло в оккупации с первых дней войны. Достаточно фактов пыток, разрушения их жилищ».

Сегодня эвакуированные жители Русской Лозовой живут в харьковском санатории.

Терапевт санатория Лидия Сугоняко говорит, что у многих ее пациентов регистрирует тревожное состояние: «Успокоительное мы им назначаем. Желудки обостряются, почки. Некоторые нас просят, чтобы искали их родственников. Мы уже нашли некоторых. Уже забрали двух женщин сыновья».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
