---
title: "Блинкен заявил, что посольство США в Киеве возобновит работу в ближайшее время"
date: Mon, 16 May 2022 03:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/posolstvo-ssha-v-kieve-v-skorom-vremeni-vozobnovit-svoyu-rabotu-novosti-ukrainy-50242414.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

 В Госдепартаменте напомнили, что американские дипломаты уже вернулись в Украину.

«Американские дипломаты вернулись в Украину после нескольких недель работы из Польши. Мы снова открываем наше посольство в Киеве — мы принимаем все необходимые меры, но эта работа продолжается — и очень скоро мы возобновим работу», — заявил Блинкен.

Глава Госдепа напомнил, что президент Джо Байден выдвинул кандидатуру Бриджит Бринк на должность посла США в Украине. Блинкен надеется, что Сенат быстро утвердит ее кандидатуру.

Он также выразил надежду, что Сенат США быстро примет законопроект о дополнительном выделении $40 миллиардов для поддержки обороны Украины.

27 апреля президент США Джо Байден официально направил в Сенат предложение назначить Бриджит Бринк послом в Украине.

Решение Байдена анонсировал госсекретарь Энтони Блинкен во время своего визита в Киев 24 апреля.

Сейчас Бринк занимает должность посла США в Словакии. До этого она была старшим советником и заместителем помощника секретаря в Бюро по делам Европы и Азии Госдепа США, где отвечала за вопросы, связанные с Восточной Европой и Кавказом. Она также работала заместителем главы миссии в посольствах США в Узбекистане и Грузии.

Украина получила запрос США на назначение послом в Украине Бриджит Бринк еще в конце января. Эту информацию подтвердил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба.

Должность посла США в Украине остается вакантной с 2019 года, когда предыдущий посол Мари Йованович была отозвана в Вашингтон. Сейчас США в Украине представляет временная поверенная Кристина Квин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
