---
title: "Благодаря героизму защитников Мариуполя удалось оттянуть войска оккупантов от Киева, теперь у них новый приказ — Резников"
date: Tue, 17 May 2022 15:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/u-zashchitnikov-mariupolya-novyy-prikaz-soobshchil-reznikov-novosti-ukrainy-50242855.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

«Они выполнили свой приказ сдержать группировку 20 тысяч российских захватчиков и не пустить их в Запорожскую и дальше в Донецкую область. Они все герои, у них сейчас новый приказ — сохранить свою жизнь. Они нужны Украине, это главное», — подчеркнул Резников.

Министр добавил, что на Азовстали было много бойцов разных подразделений, жизни которых нужно спасти.

«Наша главная цель — сохранить жизнь гарнизона защитников Мариуполя, в состав которого входят морские пехотинцы, бойцы Территориальной обороны ВСУ, полиция, пограничники, Нацгвардия, бойцы отдельного полка Азов», — отметил Резников.

По его словам, «сегодня происходят очень сложные процессы, в том числе переговорные, с помощью Красного Креста. Это эвакуация раненых в тяжелом состоянии и других раненых».

«Наш план — сохранить им жизнь и свободу», — сказал глава Минобороны.

Вечером 16 мая агентство Reuters написало, что около десяти автобусов с защитниками Мариуполя прибыли в оккупированный Новоазовск.

В понедельник полк Азов опубликовал заявление, в котором сообщил, что защитники Мариуполя выполнили приказ и надеются на поддержку украинского народа.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении, там идут тяжелейшие бои. С начала полномасштабного вторжения России они уничтожили 6 тысяч оккупантов. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали оставались около тысячи украинских защитников, из которых 600 ранены, 40 — в тяжелейшем состоянии. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
