---
title: "Блокада Одесского порта: Британия не будет отправлять в Черное море свои военные корабли"
date: Tue, 24 May 2022 15:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blokada-odessy-britaniya-ne-budet-otpravlyat-svoi-voennye-korabli-v-chernoe-more-novosti-ukrainy-50244769.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

 Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на представителя британского правительства.

При этом, по его словам, Лондон продолжит поиски путей для возобновления украинского продовольственного экспорта, несмотря на препятствия, искусственно создаваемые кремлевским режимом.

«Подлая блокада Одессы Путиным не позволяет продовольствию попасть к людям, которые в нем нуждаются. Мы продолжим интенсивно работать с международными партнерами, чтобы найти пути для возобновления экспорта зерна из Украины. Однако в настоящее время нет планов по размещению британских военных кораблей в Черном море», — пояснили британские власти.

О том, что британские власти рассматривают возможность исправления в Черное море своих военных кораблей для сопровождения судов с украинским зерном, вывоз которого блокирует РФ, сообщало издание The Times со ссылкой на свои источники.

В свою очередь глава МИД Литвы Габриэлюс Ландсбергис ранее выступил с предложением организовать международную военно-морскую операцию для вывоза украинского зерна из заблокированного РФ Одесского порта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
