---
title: "Благодарен за санкции ЕС, но этого мало — Зеленский"
date: Fri, 08 Apr 2022 22:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sankcii-protiv-rossii-zelenskiy-prizval-usilit-ogranicheniya-50232373.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

«Урсуле фон дер Ляйен я лично благодарен за пятый санкционный пакет, но считаю, что этого мало. Они [россияне] у нас очень много всего забрали. Они у нас забрали и территории, и людей. Мы сможем вернуть территории, но не людей. И за все это, уверен, будет большая ответственность», — сказал глава государства во время совместного брифинга с фон дер Ляйен в Киеве.

Зеленский призвал усиливать санкции, отметив, что по-другому Россия не хочет никого слушать.

По словам президента Еврокомиссии, ЕС готовит новую волну санкций против страны-агрессора. Фон дер Ляйен также сказала, что после войны перед Украиной лежит большой путь восстановления, и ЕС будет помогать с восстановлением нашей страны. Она выразила уверенность, что Украина победит в войне.

Во время визита в Украину 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель и премьер-министр Словакии Эдуард Гегер посетили Бучу, где российские оккупанты совершили массовые убийства мирных жителей Украины.

8 апреля Европейский союз утвердил пятый пакет санкций против России, который предусматривает, в частности, постепенный отказ от импорт российского угля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
