---
title: "БМП, Грады и Искандеры. В Беларуси фиксируют перемещение военной техники в сторону границы с Украиной"
date: Wed, 16 Mar 2022 03:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/iz-belarusi-v-storonu-ukrainy-edet-voennaya-tehnika-i-letyat-samolety-zhurnalisty-poslednie-novosti-50225392.html


 Около 16:55 по местному времени на железнодорожной станции Озерище возле Минска заметили поезд с военной техникой, в том числе БМП-2, БМР-1К (предназначена для разведки на поле боя), бронированной разведывательной машиной Кайман и БМП-1КШ.

Также на автодороге из Минска в направлении Гомеля заметили грузовики, каждый из которых вез по две ракеты для российских комплексов Искандер.

В Гомельской области, которая граничит с Украиной, на шоссе заметили два грузовика с ракетами для российской ЗРК С-400.

В Гомеле на поезде перевозили российские РСЗО Град и артиллерийскую установку калибра 120 мм Нона-К в направлении станции Гомель-Северный, сообщили журналисты.

С военного аэродрома в Лиде Гродненской области продолжают взлетать самолеты, в том числе российские истребители-бомбардировщики Су-34.

По данным журналистов, из Гомельской области, предположительно, запускают ракеты в сторону Украины.

Россия, которая 24 февраля начала полномасштабное вторжение в Украину, использует для своих целей территорию Беларуси. Оттуда на украинскую территорию летят самолеты, ракеты и идет военная техника. Также режим Александра Лукашенко разрешил перевозить по своей железной дороге российские ракеты.

В Генштабе ВСУ не исключают, что белорусская армия поддержит Россию в войне против Украины. По данным СНБО, ФСБ РФ планирует переодеть белорусских военных в российскую форму для вторжения в Украину. Лукашенко утверждает, что армия Беларуси не будет участвовать в войне.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
