---
title: "Большинство — жители центральных областей. Социологи рассказали, кто из украинских беженцев возвращается домой"
date: Mon, 16 May 2022 14:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ukrainskie-bezhency-vozvrashchayutsya-iz-za-granicy-kto-imenno-novosti-ukrainy-50242580.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

 Таковы результаты опроса, проведенного Центром Разумкова.

Если среди тех, кто в начале войны выезжал из страны, наибольшую группу респондентов составляли люди от 30 до 39 лет (37%), среди возвращающихся доля представителей этой возрастной группы составляет 25%. Это может быть связано с тем, что среди возвращающихся меньше тех, кто выезжал с детьми.

6% респондентов ответили, что возвращаются вместе с внуками, 14% - с мужем или женой, 12% - с родителями (своими или своего мужа/женщины), 10,5% - с другими родственниками, 5% - с друзьями или знакомыми.

Среди возвращающихся подавляющее большинство (69%) составляют жители центральных областей. Преимущественно это жители Киева (35%) и Киевской области (17%). 12% возвращающихся — жители восточного региона страны, 9% - южного региона, 10,5% - жители западных областей.

73% опрошенных ответили, что по возвращении в Украину планируют поселиться в той же области, где проживали до войны, 26% - что планируют поселиться в другой области (преимущественно это жители восточных областей).

Те, кто планирует поселиться в другой области, а не той, где проживали до войны, чаще называют области западного региона (15% всех опрошенных) или Киев и Киевскую область (7%).

Как и среди выезжающих, подавляющее большинство возвращающихся (66%) составляют люди с высшим или незаконченным высшим образованием, 24% - со средним специальным образованием, и только 10,5% - с общим или неполным средним образованием.

В Украину возвращаются квалифицированные рабочие (23%) и высококвалифицированные специалисты (22%), а также предприниматели (8%).

Опрос проводился с 11 апреля по 6 мая, было опрошено 105 человек.

Нападение России вынудило миллионы украинцев покинуть свои дома. С начала российского вторжения Украину покинули более 6,3 миллиона человек, более 7 млн человек стали внутренне перемещенными лицами. При этом, часть украинцев, которые выехали за границу, возвращаются домой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
