---
title: "Бородянки практически нет, оккупанты уничтожали все на своем пути — Киевская ОВА"
date: Tue, 05 Apr 2022 19:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/borodyanka-pod-kievom-prakticheski-unichtozhena-rossiyanami-novosti-ukrainy-50231390.html


 В своем Telegram-канале Кулеба опубликовал видео из Бородянки.

«К сожалению, города практически нет. Рашисты уничтожали все на своем пути. Цинично и зверски. Город сейчас закрыт — там работают спасатели и правоохранители», — рассказал он.

Также Кулеба посетил Иванков и пообщался с местными жителями. В город завозят гуманитарную помощь, там до сих пор нет связи, воды и электроэнергии.

До этого НАЭК Энергоатом, ссылаясь на местного жителя Павла Смовжа, сообщила, что в Иванкове гуманитарная катастрофа, там почти закончились продукты. Российские оккупанты сожгли и подорвали некоторые дома и беспричинно убивали мирных жителей, которые просто выходили на улицу. Позже российские военные преступники начали искать участников АТО, грабить население и стрелять в тех, кто выражал несогласие с их действиями.

Ранее генпрокурор Ирина Венедиктова заявила, что больше всего убитых российскими оккупантами мирных жителей в Бородянке Киевской области.

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене и в направлении Житомирской трассы. По словам Ирины Венедиктовой, с освобожденной от оккупантов территории Киевской области уже вывезли 410 тел убитых мирных жителей. Количество жертв военных преступлений России может быть намного больше, заявил президент Владимир Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
