---
title: "Бои за Луганскую область: оккупантов оттеснили от Золотого, в Северодонецке и Лисичанске за сутки шесть погибших — глава ОВА"
date: Fri, 17 Jun 2022 08:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kakie-goroda-luganskoy-oblasti-atakuyut-okkupanty-novosti-ukrainy-50250449.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

«Ракетный авиаудар по дому культуры, где скрывались жители Лисичанска, уже унес три жизни. Семь человек госпитализированы с травмами разной степени тяжести. Еще одной авиаатакой уничтожено здание профилактория, где, вероятно, также находились люди. От обстрелов на улице погиб местный житель. Также стало известно о двух погибших в старых районах Северодонецка — мать с сыном», — написал он в своем Telegram.

В Северодонецке зафиксирован обстрел сооружений завода химического нестандартизированного оборудования, повреждено здание I проходной Азота. По словам главы ОВА, на территории химического гиганта почти не осталось уцелевших административных корпусов.

За прошедшие сутки россияне применяли артиллерию и реактивные системы залпового огня в районах Северодонецка, Лисичанска, Устиновки, Лоскутовки, Метелкиного, Боровского, Николаевки и Новоивановки.

Гайдай также уточнил, что ВСУ отразили вражеский штурм в направлении населенного пункта Золотое и оттеснили оккупантов.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну. Глава государства отмечал, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

13 июня оккупанты уничтожили все три моста, которые вели в Северодонецк. Войска РФ контролируют 70−80% города, а местные жители находятся в крайне тяжелых условиях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
