---
title: "Большое переселение бизнеса. В Украине создали IT-платформу для помощи в релокации предприятий"
date: Mon, 11 Apr 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/evakuaciya-biznesa-prozorro-prodazhi-zapustilo-platformu-dlya-pereezzhayushchih-predpriyatiy-50232951.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

Поддержку платформе оказали Минцифры и проект Дія.Бізнес. Она доступна по адресу relocate.prozorro.sale.

 «Прозорро.Продажи совместно с маркетплейсом E-Tender разработали IT-систему, позволяющую подавать заявки как предприятиям, нуждающимся в перемещении, так и компаниям, которые готовы предоставить для этого помещения или другие активы. Платформа позволит не только собирать и обрабатывать такие запросы, но и мониторить онлайн процесс переезда», — сообщили в госпредприятии.

 Бизнес сможет подать заявку через площадку по ссылке. Впоследствии список маркетплейсов расширится и появится на сайте Прозорро.Продажи. Использование платформы для всех пользователей бесплатно.

 Для реализации проекта по релокации мировой вендор Microsoft Corporation предоставил облачные сервисы в рамках общей программы поддержки государственных органов и бизнеса. Это позволило обеспечить инфраструктуру решения по автоматизации процессов релокации украинских предприятий.

 «Наша цель — цифровизировать и организовать процесс перемещения, который осуществляют Минэкономики, Мининфраструктуры, Укрпошта, Укрзализныця, ОВА/ВГА и другие госпредприятия, а также предоставить компаниям и учреждениям, имеющим свободные мощности для предоставления в аренду предприятиям из пораженных войной зон, возможность публиковать публичные объявления об этом на едином ресурсе. Мы также благодарны нашим партнерам, в частности E-Tender и e-Docs, за активное сотрудничество в быстром развертывании необходимого для управления релокацией IT-продукта», — рассказала Дарья Марчак, первая заместитель директора Прозорро.Продажи.

 Кроме того, на платформе бизнес сможет опубликовать свои предложения помощи другим предприятиям в форме открытого реестра (например, недвижимости или другого имущества).



 Как сообщалось, по состоянию на 8 апреля 220 украинских предприятий перемещены из зоны боевых действий в безопасную местность, 90 из них уже возобновили производственный процесс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
