---
title: "Боятся новых потерь. Оккупанты отказались от форсирования Северского Донца — Гайдай"
date: Wed, 22 Jun 2022 22:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voyska-peredumali-forsirovat-severskiy-donec-novosti-ukrainy-50251707.html


«Россия сейчас сняла с оперативной повестки форсирование реки, потому что понимает, что это может быть Белогоровка-2. Максимально все резервы они бросили на Северодонецкое направление и основное — [направление] Тошковка-Золотое», — рассказал Гайдай в эфире телеканала Настоящее время вечером в среду, 22 июня.

При предыдущих попытках переправиться через Северский Донец россияне понесли значительные потери. ВСУ неоднократно уничтожали вражеские понтонные переправы через реку. 16 мая газета The New York Times сообщила, что в результате удара защитников Украины по понтонным переправам, которые пытались навести ВС РФ, оккупанты за раз потеряли более 80 единиц военной техники и около 480 человек живой силы.

По информации Гайдая, оккупанты перебросили на разные направления в Луганской области огромное количество резервов. В частности, россияне перебросили силы в Северодонецк, где сейчас продолжаются бои, и стянули много техники на направление Тошковка-Золотое, где они хотят попытаться «продавить и развить успех»:

«Только в одной атаке принимало участие полторы БТГ тяжелой техники — это, например, 30 БМП, более десяти танков, все это при поддержке артиллерии и авиации. Задача — взять в окружение наш военный контингент».

Также Гайдай рассказал, что Лисичанск сейчас не окружен оккупантами, но они сильно его обстреливают и наносят авиаудары, что приводит к катастрофическим разрушениям.

Ранее глава военно-гражданской администрации Северодонецка Александр Стрюк сообщил, что ситуация в городе сложная, бои продолжаются в промзоне по линии предприятия Азот, частично — на территории завода. В укрытиях на Азоте остаются более 500 мирных жителей.

 Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
