---
title: "Большинство жителей Франции и Германии поддержали вступление Украины в ЕС — опрос"
date: Tue, 15 Mar 2022 04:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-franciya-i-germaniya-podderzhivayut-vstuplenie-v-es-novosti-ukrainy-50225075.html


 Об этом свидетельствуют данные опроса Ifop для Ялтинской европейской стратегии и Фонда Жан-Жореса.

За вступление Украины в Евросоюз высказались 71% опрашиваемых (91% - в Польше, 71% - в Италии, 69% - в Германии, 62% - во Франции), против — в среднем 29%. Также в среднем 84% опрошенных в четырех европейских странах хорошо относятся к Украине.

75% опрошенных сообщили, что хорошо относятся к президенту Владимиру Зеленскому (65% - во Франции, 80% - Германии, 67% - Италии, 93% - Польше).

79% опрошенных одобряют санкции против РФ, за поддержку предоставления военной техники Украине высказались 67%, 87% респондентов также поддержали размещение украинских беженцев в своих странах.

Лидеры Европейского союза по итогам саммита в Версале заявили о намерении и дальше укреплять связи и партнерство с Украиной, а также отметили, что «Украина принадлежит к нашей европейской семье».

Президент Литвы Гитанас Науседа объявил, что лидеры ЕС поддержали евроинтеграцию Украины и «процесс начат».

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что Украина обратится в Евросоюз по поводу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Он подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Вслед за Украиной заявки подали Грузия и Молдова. 1 марта Европарламент поддержал резолюцию, призывающую предоставить Украине статус кандидата в ЕС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
