---
title: "Более 4 миллионов человек покинули Украину с начала развязанной Россией войны — ООН"
date: Wed, 30 Mar 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-4-milliona-chelovek-pokinuli-ukrainu-novosti-ukrainy-50229586.html


Такие данные по состоянию на 13:00 29 марта приводит управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), сообщает Интерфакс-Украина.

Война России против Украины — главные события 30 марта

На долю украинско-польской границы пришлось 58,1% всех беженцев: 2 млн 336,8 тыс.

Румыния с Молдовой приняли 674,98 тыс., в Венгрию прибыло 364,8 тыс., в Словакию — 281,17 тыс.

УВКБ ООН неделю не обновляло данные по РФ, однако после их публикации в среду была подтверждена новая тенденция резкого увеличения числа беженцев из Украины в Россию и Беларусь. Теперь их число достигло соответственно 350,63 тыс. и 10,9 тыс.

Согласно данным управления, если с 14 марта (когда общее число беженцев составило 3 млн человек) в страны ЕС и Молдову оно увеличилось на 41,7%, то в Россию — почти в 2,5 раза, а в Беларусь — почти в 9 раз. Этот рост совпал по времени с обвинениями Киева в адрес Москвы в принудительном вывозе украинских граждан в Россию и Беларусь, а также препятствовании им покинуть зону боевых действий в направлении Украины.

По данным УВКБ ООН, постепенно поток беженцев из Украины сокращается, в частности, за последние пять дней он уменьшился с 66,08 тыс. до 41,67 тыс. в сутки.

Ранее ООН прогнозировала возможное число беженцев из Украины в 4 млн человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
