---
title: "Более 400 священников УПЦ МП выступили за церковный трибунал над патриархом Кириллом"
date: Mon, 18 Apr 2022 22:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/patriarh-kirill-o-voyne-v-ukraine-svyashchenniki-upc-mp-sobirayut-podpisi-za-tribunal-50234950.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 По словам Пинчука, теперь обращение в переводе на греческий передадут на рассмотрение Собора предстоятелей Константинопольской, Александрийской, Антиохийской, Иерусалимской и Кипрской церквей, которому подсуден патриарх Кирилл. Они должны принять обращение к рассмотрению, а потом назначить соответствующее заседание.

Текст на английском языке подадут предстоятелям других православных церквей для ознакомления. Обращение на русском направят самому Кириллу «для понимания того, что он натворил в Украине и в чем его обвиняет украинское духовенство».

«Основное обвинение — поддержка распространения учения о „русском мире“, что, по нашему мнению, является разновидностью ереси этнофилетизма. Это когда что-то национальное ставится над христианским универсализмом, когда за дымом „национальных идей“ не видно Христа и Божьей истины», — рассказал священник.

Пинчук отметил, что по такой процедуре 450 лет назад в России Собор предстоятелей лишил сана патриарха Никона.

Предстоятель РПЦ патриарх Кирилл, приспешник российского диктатора Владимира Путина, фактически поддержал решение Кремля развязать полномасштабную войну в Украине. В частности, он заявлял, что солдаты, которые служат в российской армии, совершают «настоящий подвиг».

В начале марта священники УПЦ (МП) записали обращение, в котором обвинили патриарха Кирилла в попустительстве войне, развязанной Путиным. Они призвали митрополита Онуфрия созвать поместный собор УПЦ, чтобы выйти из московского патриархата.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
