---
title: "Бои на Донбассе: ВСУ сдерживают штурм оккупантов в Северодонецке"
date: Wed, 08 Jun 2022 07:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ozhestochennye-boi-idut-na-donbasse-seychas-novosti-ukrainy-50248308.html


Об этом сообщает Генштаб.

На Северодонецком направлении украинские военнослужащие успешно сдерживают штурм в городе Северодонецк, боевые действия продолжаются.

В районе населенного пункта Тошкивка наступление армии РФ успеха не имело. Захватчики также пытались продвинуться в направлении населенного пункта Устиновка, но украинские военные отбросили оккупантов.

На Бахмутском направлении военные РФ увеличили интенсивность применения оперативно-тактической и армейской авиации. Вели обстрелы позиций украинских подразделений из минометов, ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня в районах населенных пунктов Покровское, Берестовое, Золотое-4, Врубовка, Майское, Яковлевка и Доломитное. Нанесли авиаудары вертолетами Ка-52 в районах населенных пунктов Покровское, Возрождение и Яковлевка.

В районе населенного пункта Нагорное в результате огневого поражения, нанесенного украинскими военными, враг отошел на ранее занимаемые позиции.

На Авдеевском, Новопавловском и Запорожском направлениях с целью сковывания действий украинских войск и недопущения перебрасывания резервов Сил обороны на другие направления оккупанты интенсивно ведут огонь по позициям украинских подразделений в районах населенных пунктов Пески, Нью-Йорк, Любомировка, Авдеевка, Новобахмутовка, Орехов, Камышеваха, Водяное, Первомайское, Марьинка, Опытное. Нанесен авиационный удар по Нью-Йорку и ракетный — по населенному пункту Курахово.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
