---
title: "Более 2000 частных и 800 многоэтажек. В Чернигове подсчитали поврежденные россиянами дома"
date: Thu, 07 Jul 2022 00:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-chernigove-armiya-rf-povredila-2000-chastnyh-domov-i-800-mnogoetazhek-novosti-ukrainy-50254768.html


 Власти области отметили, что уже ведется подготовка к строительству нового жилья. Люди, потерявшие жиль, сейчас живут, в основном, у родственников и знакомых.

Со строительство временного жилья поможет Красный крест. Уже выделено порядка 3,5 миллионов долларов. Решается вопрос, каким будет временное жилье: модульный городок, индивидуальные модульные или многоквартирные временные дома.

«Среди приоритетов нашей работы — расселение людей, оставшихся без жилья. Сейчас имеем экспертизу по двум домам в Чернигове, которые не подлежат восстановлению. В частности речь идет о многоэтажку в центре города, на улице Черновола, и общежитие на 250 комнат в микрорайоне ЗАЗ. Об обеспечении постоянным местом жительства людей сейчас трудно что-то говорить. Но до наступления холодов временными помещениями их должны обеспечить», — заявил первый заместитель начальника Черниговской ОВА Константин Мегем.

С начала полномасштабного вторжения оккупанты постоянно бомбили и обстреливали Чернигов, потерпев неудачу во время вторжения в город.

Мэр Чернигова Владислав Атрошенко заявлял, что для восстановления города после обстрелов российских оккупантов понадобится не менее четырех лет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
