---
title: "Бои на границе Луганской и Донецкой областей: войска РФ атаковали по четырем направлениям, оккупанты наносили авиаудары — Гайдай"
date: Tue, 19 Jul 2022 08:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-luganskuyu-oblast-kak-rf-pytaetsya-zahvatit-naselennye-punkty-na-granice-novosti-ukrainy-50257320.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

По его словам, оккупанты атаковали по четырем направлениям, почти везде украинским военным удалось отбить наступление.

«По населенным пунктам на границе двух областей врагом нанесены четыре ракетных и два авиаудара. Одиннадцать раз оккупанты обстреливали мирные здания артиллерией», — уточнил глава ОВА.

Гайдай также рассказал, что в течение дня войска РФ одновременно пытались вести штурм по четырем направлениям. Верхнекаменское атаковали и со стороны нефтеперерабатывающего завода, и из района Золотаревки. Оттуда хотели продвинуться в сторону Донецкой области. Пытались улучшить свое положение вблизи Белогоровки. В некоторых районах продолжаются боевые действия.

«Из ствольной и реактивной артиллерии почти непрерывно россияне обстреливают и Луганщину, и населенные пункты Донецкой области, расположенные неподалеку от нашей области», — резюмировал глава ОВА.

Войскам РФ не удается полностью захватить всю территорию Луганской области. Они постоянно штурмуют населенные пункты на границе региона и отправляют ДРГ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
