---
title: "Боевики «ДНР» хотят изымать государственное и коммунальное имущество Украины на оккупированных территориях"
date: Sat, 02 Apr 2022 18:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-dnr-hotyat-izymat-gosudarstvennoe-i-kommunalnoe-imushchestvo-ukrainy-na-okkupirovannyh-territoriyah-50230556.html


Об этом сообщила уполномоченная Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова.

«Оккупационные власти постановили, что в населенных пунктах, которые будут захвачены врагом, будет изыматься все имущество Украины государственной и коммунальной собственности. Собственности, которая согласно Конституции Украины принадлежит народу Украины», — написала она в Facebook.

Омбудсмен подчеркнула, что такие действия следует считать военными преступлениями: согласно статьям Римского устава и Женевской конвенции уничтожение и присвоение чужого имущества оккупационными властями запрещается.

Глава Главного управления разведки МОУ Кирилл Буданов 12 марта сообщил, что Россия начала мобилизацию на временно оккупированных территориях Луганской и Донецкой областей и в оккупированном Крыму. Также российско-оккупационные силы «мобилизовали» студентов первых-вторых курсов из вузов, подконтрольных боевикам «ДНР». Они рассказали, что их забрали на войну без прохождения медкомиссии, а в руки дали старое ржавое снаряжение.

В ГУР также говорят, что в ОРДО возраст принудительной мобилизации подняли с 55 до 65 лет, а в ОРЛО забирают на войну студентов, но никакие выплаты за смерть «мобилизованных» не предусмотрены даже при наличии российского паспорта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
