---
title: "Больше ста автомобилей, шесть компаний. Суд арестовал все имущество родственников Медведчука и Козака"
date: Wed, 11 May 2022 14:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/medvedchuk-sud-arestoval-vse-imushchestvo-rodstvennikov-lidera-opzzh-i-ego-soratnika-kozaka-50241235.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

«Лычаковский райсуд Львова удовлетворил ходатайство следователей Госбюро расследований об аресте движимого и недвижимого имущества, принадлежащего предприятиям родственников народных депутатов от ОПЗЖ. Размер уставного капитала этих шести предприятий составляет более 80 млн грн», — сообщило ГБР в Telegram.

Как заявили в Бюро, родственники Медведчука и Козака являются субъектами уголовного производства по подозрению в злоупотреблении властью и нарушении правил охраны или использования недр и легализации доходов, полученных преступным путем.

«По постановлению суда арест с запретом права на отчуждение и распоряжение имуществом наложен, в частности, на три земельных участка, 11 нежилых построек и помещений, среди них — помещение площадью почти 300 кв. м в центре Львова. Также арестованы 126 автомобилей, среди которых — легковые, грузовики КрАЗ и КамАЗ», — сказано в сообщении.

В дальнейшем ГБР будет инициировать передачу арестованного имущества в Нацагентство по управлению активами.

В ГБР напомнили, что ранее сотрудники теруправления ГБР Львова провели обыски на почти 30 объектах собственности Медведчука и Козака, а суд наложил арест на корпоративные права и счета предприятий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
