---
title: "Бородянка: новая глава преступлений РФ. Фоторепортаж из уничтоженного поселка, где РФ сбрасывала бомбы на многоэтажки и погибли сотни людей"
date: Wed, 06 Apr 2022 11:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/borodyanka-seychas-novaya-glava-prestupleniy-rossii-foto-video-novosti-ukrainy-50231493.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

В последние дни украинские чиновники озвучили немало предупреждений о том, что масштаб разрушений и жертв в Бородянке (Киевская область) может превысить то, что совершили оккупанты в Буче.

Еще в первые дни войны этот городок в полной мере ощутил на себе удары российских войск, в том числе по гражданскому населению. В частности, 28 февраля Генштаб ВСУ сообщал, что во время проезда через Бородянку оккупанты начали уничтожать инфраструктуру и дома, а группа танков открыла хаотичный огонь по многоэтажкам. Кроме того, россияне сбрасывали на город авиабомбы.

Советник главы МВД Вадим Денисенко 6 апреля заявил в эфире телемарафона, что под завалами многоэтажных построек в Бородянке может быть много погибших, поскольку в подвалах этих построек укрывались люди. «Страшно представить, что там можно увидеть под этими завалами», — сказал Денисенко, подчеркнув, что их еще предстоит разобрать.

И.о. председателя Бородянского поселкового совета Георгий Ерко после освобождения Киевской области подтвердил, что жители города были похоронены в подвалах заживо. По его словам, оккупанты не давали разбирать завалы в Бородянке: как только люди приближались к поврежденным домам, начинались обстрелы.

«Мы обращались к ним и в письменном виде — раскапывать никто никого не давал», — добавил Ерко.

А руководитель гуманитарного направления Киевской ОВА Алексей Кулеба заявил, что Бородянка практически уничтожена, и для восстановления поселка нужно проделать огромную работу. «К сожалению, города практически нет. Рашисты уничтожали все на своем пути. Цинично и зверски. Город сейчас закрыт — там работают спасатели и правоохранители», — рассказал он 5 апреля.

 Кулеба также добавил, что количество жертв в Бородянке оценивается в сотни убитых мирных жителей.

 " Поселок превратился в руины — уничтожены дома и инфраструктура, на улицах стоят обгоревшие машины. Но самое страшное — сотни убитых гражданских людей, сотни раненых. Российские оккупанты устроили геноцид украинцев. Иначе это не назвать", — отметил он.

НВ публикует первые фотографии из Бородянки, которые предоставил Украинский центр безопасности и сотрудничества и отснял репортер Reuters Глеб Гаранич. На них зафиксированы разрушения построек, уничтоженная техника россиян, жертвы среди мирного населения.

 ВНИМАНИЕ! НА СНИМКАХ НИЖЕ — ТЕЛА ПОГИБШИХ ЛЮДЕЙ

Ольга, жительница Бородянки, в своей разрушенной квартире

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
