---
title: "Боятся сопротивления. Оккупанты в Херсонской области ездят с охраной, а их окружение понемногу пропадает — депутат"
date: Fri, 03 Jun 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-soprotivlenie-ubiraet-okruzhenie-rossiyskih-okkupantov-50247427.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

 Об этом заявил советник главы Херсонского облсовета и боец территориальной обороны Сергей Хлань в эфире всеукраинского телемарафона утром в пятницу, 3 июня.

По словам Хланя, российские оккупанты все больше боятся сопротивления, которое нарастает на временно захваченных территориях, а защитники Украины еще больше отбросили врага в Херсонской области.

"…Каждый день в Херсоне появляются флаги, надписи и посылы для оккупантов, открытки. До топ-руководства оккупантов пока не удается дотянуться, потому что они начали передвигаться с бешеным количеством охраны, в бронежилетах, в бронированных машинах, потому что припекает. А ближайшее окружение этих оккупантов понемногу начинает пропадать. И это как раз работа нашего штаба сопротивления, который находится на оккупированной территории", — рассказал он.

Хлань также напомнил, что россияне трое суток назад отключили на временно захваченных территориях мобильную связь и заставляли местных жителей брать российские SIM-карты, обменивая их на паспортные данные.

«Услышав дух сопротивления, сегодня утром оккупанты все-таки дали питание на украинские сети, появился и Киевстар, и Vodafone. Очередной план оккупантов заставить херсонцев пользоваться исключительно российским интернетом и связью сломался», — подчеркнул представитель облсовета.

1 июня глава Херсонской ОВА Геннадий Лагута заявил, что защитники Украины освободили более 20 населенных пунктов в области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
