---
title: "Бои на Донбассе: ВСУ отразили несколько вражеских штурмов, оккупанты с потерями отошли — Генштаб"
date: Mon, 18 Jul 2022 07:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-vsu-otrazili-neskolko-shturmov-okkupantov-novosti-ukrainy-50257058.html


Об этом сообщает Генштаб.

Оккупанты пытаются вести штурмовые действия недалеко от Григоровки, бои продолжаются. Штурмовые действия в районах населенных пунктов Верхнекаменное, Спирное и Серебрянка украинские военные успешно отбили.

На Бахмутском направлении обстрелы зафиксированы вблизи Берестового, Курдюмовки, Веселой Долины, Соледара, Бахмута, Вершины, Майского и территории Углегорской ТЭС.

Оккупанты пошли на штурм в районах Новолуганского, Семигорья и Углегорской ТЭС, успеха не имели и отошли. Нанесли ракетно-авиационные удары неподалеку от Берестового.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях оккупанты обстреливали позиции украинских войск из минометов, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Каменка, Авдеевка, Красногоровка, Новомихайловка, Каменское, Малые Щербаки. Нанесли авиаудары неподалеку от Новоданиловки и Новоандреевки.

Все попытки вражеских штурмов в районах населенных пунктов Каменка, Новомихайловка и Угледар украинские военные отразили. Захватчики с потерями отошли.

Армия РФ задействовала средства радиоэлектронной борьбы для подавления каналов спутниковой связи.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
