---
title: "Бог войны. 12 образцов артиллерийского оружия, которые Украина получает от союзников"
date: Wed, 27 Apr 2022 19:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dalnoboynaya-artilleriya-dlya-vsu-ot-soyuznikov-top-10-foto-video-infografika-50237397.html


Телеграм-проект UA War Infographics привел перечень артиллерийских систем, которые ВСУ уже получают от партнеров или поставки которых ожидаются. В общей сложности речь идет о 12 «игрушках» от союзников, следует из инфографики (нажмите для увеличения). Относительно 13-й, британской AS-90, подтверждений поставок не поступило.

НВ кратко рассказывает о каждом из этих образцов.

High Mobility Artillery Rocket System — американская ракетная артиллерийская система повышенной мобильности, смонтированная на колесном шасси.

О предоставлении таких систем президент Владимир Зеленский просил Штаты в своем обращении 13 апреля.

 Официальных подтверждений появления HIMARS на фронте пока не было. Впрочем, есть намеки. Главное управление разведки МОУ опубликовало сообщение о том, что в ночь с 22 на 23 апреля Вооруженные Силы Украины нанесли удар по позициям захватчиков вблизи Новобахмутки Донецкой области. «По словам раненых: подразделения ВСУ применили новейшие образцы РСЗО, предоставленные странами-партнерами, что вызвало ужас и панические настроения среди личного состава оккупантов», — говорилось в сообщении. Не исключено, имелись в виду РСЗО на шесть ракет с дальностью до 45 км.

 Председатель фонда Повернись живым Тарас Чмут 26 апреля разместил в Twitter фото установки M142 HIMARS с таким текстом: «Говорят, где-то на Харьковщине хотят пожелать хорошего утра северным соседям и их неденацифицированным городам».

На фото — установка, выпускающая одну тактическую ракету MGM-140 ATACMS, дальность стрельбы до 300 км, что позволяет атаковать военные аэродромы на территории приграничных областей России.

Camion Equipé d’un Système d’ARtillerie — французская 155-мм самоходная артиллерийская установка, предназначенная для уничтожения живой силы, артиллерийских батарей, дзотов, а также для обеспечения проходов в минных полях и полевых заграждениях.

 С середины 2000-х их производит французская компания Nexter.

 «Caesar — это также гаубица калибра 155-мм. Установлена она на шасси грузовика. Скорее всего, в украинскую армию поступят гаубицы на базе Renault Sherpa 6×6, хотя есть и модернизированная версия этой САУ на шасси Tatra T-815 8×8», — сообщала BBC.

Максимальная дальность огня — 40 км и более, что превышает возможности советского аналога Мста-С.

 Поставки Caesar Украине гарантировал президент Франции Эммануэль Макрон, количество установок не уточнялось. В Париже рассказали, что украинская армия сможет применить их уже в начале мая.

 «Вскоре во Францию прибудут 40 украинских артиллеристов, которых будут обучать пользованию этими САУ», — отмечалось в статье ВВС.

Британская полевая прицепная гаубица «натовского» калибра 155-мм. Производитель — компания BAE Systems.

 21 апреля представитель Пентагона Джон Кирби сообщил, что для нужд Украины передают 72 такие гаубицы и 144 тыс. снарядов к ним. Еще некоторое количество М777 отправят Канада и Австралия.

Главное преимущество этого оружия — сверхлегкий вес, всего 4,2 тонны. Гаубицы можно транспортировать вертолетами или конвертопланами.

 Дальность прицельной стрельбы — 24 км, впрочем, во время операции НАТО в Афганистане поражались цели на расстоянии более 35 км.

Самоходная артиллерийская установка словацкого производства, калибр 155 мм, максимальная дальность стрельбы — 41 км.

 О переговорах по продаже этих САУ Украине 10 апреля сообщило Министерство обороны Словакии. На вооружении там осталось 16 установок, и Defence Express предполагал, что все они поступят в ВСУ. Во-первых, это станет огромным экспортным успехом Словакии, во-вторых, в этой стране идет перевооружение армии более современными САУ Zuzana 2.

Эксперты писали, что Zuzana довольно проста в использовании — на переобучение украинским артиллеристам понадобится около недели.

Часть пакета военной помощи поступит в Украину из Нидерландов. Эта самоходная артиллерийская установка разработана в Германии, и немецкие специалисты вызвались учить украинцев пользоваться ею.

 Defence Express отмечает, что Panzerhaubitze 2000 имеет действительно лучшие характеристики в своем классе. «Именно PzH 2000 принадлежит мировой рекорд по дальности выстрела из ствола длиной в 52 калибра, который составляет 67 км и был совершен в 2019 году. В то же время даже обычный снаряд летит из нее на расстояние 30—36 км, а контрбатарейный с улучшенной баллистикой — на 40—47 км», — говорилось в сообщении.

Благодаря гусеничному ходу эта 56-тонная САУ может пройти по любой почве, хотя в мобильности уступает французской Caesar.

Реактивные системы залпового огня Град (советская разработка 60-х годов) чрезвычайно активно используются во время войны России против Украины обеими сторонами, причем россияне нередко применяют это оружие против мирных жителей украинских городов.

 Дальность атаки установки БМ-21 превышает 40 км; калибр — 122 мм; она предназначена для уничтожения живой силы и техники противника на больших площадях.

 Потери украинских Градов согласились компенсировать Чехию и Польшу. Кроме того, Чехия предоставляет для нужд ВСУ более 20 залповых реактивных установок БМ-70 собственного производства, писал сайт Echo24.

 Между тем, США 25 апреля объявили о поставке Украине снарядов для Градов.

Эту самоходную гаубицу передает Украине Бельгия. Речь идет о модификации популярной американской разработки.

 О решении бельгийского правительства увеличить помощь Украине 23 апреля сообщил телеканал VRT News.

 САУ модели M109 использовались еще в годы вьетнамской войны. Улучшенные варианты характеризуются мобильностью, высокой проходимостью и точностью — расстояние гарантированного попадания составляет 21 км.

Колесная САУ чешского производства, «мать» словацкой Zuzana. Главное отличие — использование снарядов советского калибра 152 мм.

 Украина вела переговоры о закупке этой техники с 2020 года. Похоже, удачно: 13 апреля 2022 года сайт Oryx, отслеживающий поставки и потери техники на войне России против Украины, написал о прибытии более 20 этих САУ в Украину.

«Дальнобойность этой САУ с обычными снарядами составляет 18 км, улучшенными — 20—25 км. Dana M2 имеет увеличенную скорострельность (пять выстрелов в минуту), оборудована автоматизированной системой зарядки и бронированной кабиной. К преимуществам также относится современная система управления огнем», — отмечала BBC.

 Известно успешное использование этих установок Азербайджаном во время войны за Карабах.

Советская прицепная гаубица, известная неформальным названием Жаба. Калибр 122 мм. Едва ли не самая массовая артсистема СССР.

 Характеризуется высокой надежностью, однако дальность прицельной стрельбы — всего около 15 км.

 5 апреля правительство Эстонии отправило свой запас этих пушек Украине.

Самоходная артустановка на базе шасси МТЛБ с пушкой, как в гаубице Д-30. Остатки этого советского оружия предоставляют Украине Польша и Чехия.

Большие надежды Украина возлагала также на поставки из Великобритании тяжелых самоходных артиллерийских установок AS-90 калибром 155-мм. СМИ писали об этом как о свершившемся факте, но 25 апреля британский министр обороны Бен Уоллес опроверг поставки этой техники. По его словам, Украина нуждается в орудиях «натовского» калибра, но гораздо более мобильных, чем AS-90. Вместо этого обсуждается снабжение Лондоном легких буксованных гаубиц калибра 105 мм, отмечало издание Defence News.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
