---
title: "Борис Джонсон во второй раз с начала войны прибыл в Киев с необъявленным визитом"
date: Fri, 17 Jun 2022 17:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/boris-dzhonson-neozhidanno-priehal-v-kiev-novosti-ukrainy-50250623.html


Об этом также пишет Sky News. По данным издания, Джонсон в последний момент отказался от участия в крупной конференции в Донкастере, где должен был выступить перед депутатами и бизнесменами, сообщив организаторам, что у него есть «уважительная причина».

Позже эту информацию подтвердил Владимир Зеленский, опубликовав видео встречи с британским премьером. Визит заранее не анонсировали.

«Много дней этой войны доказали: поддержка Украины со стороны Великобритании жесткая и решительная. Рад снова видеть в Киеве большого друга нашей страны Бориса Джонсона», — подчеркнул Зеленский.

Глава Офиса президента Андрей Ермак написал в Telegram-канале, что во время встречи с Джонсоном обсуждались поставки тяжелого вооружения и систем ПВО, экономическая поддержка Украины, усиление санкционного давления на Россию, гарантии безопасности для Украины, необходимость компенсацией Россией причиненного ущерба, а также победа Украины.

Борис Джонсон стал первым лидером Большой семерки, который приехал в Украину после начала полномасштабного вторжения России. Он находился с визитом в Киеве 9 апреля.

В Великобритании Джонсон столкнулся с угрозой отставки на фоне скандала с вечеринками на Даунинг-стрит во время локдауна. 6 июня он получил вотум доверия от своей Консервативной партии.

Накануне, 16 июня, в Киев приехали президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц, премьер-министр Италии Марио Драги и президент Румынии Клаус Йоханнис.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
