---
title: "Боевой опыт в Сирии. Российские спецназовцы отказываются от участия в дальнейших попытках штурма Мариуполя — украинская разведка"
date: Fri, 08 Apr 2022 18:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiyskie-specnazovcy-otkazyvayutsya-shturmovat-mariupol-50232333.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 По информации ведомства, боевики потеряли около 30 человек личного состава. Ими было принято решение прекратить помогать России штурмовать Мариуполь.

При этом сами россияне отказываются принимать участие в войне России против Украины.

«Последние данные по отбору на военную службу в РФ свидетельствуют о низком заинтересованности россиян в службе по контракту. Согласно отчету о результатах рекрутинга в Екатеринбурге, даже на разговор о возможности подписания контракта согласилось менее 1% граждан, находящихся в запасе», — говорится в сообщении.

Так, из 397 кандидатов только двое дали согласие на собеседование. Отказались — 52, не вышли на связь — 203, работа по 140 кандидатам ведется.

Украинская разведка указывает и на то, что моральное состояние у уже мобилизованных крайне низкое. Например, 7 марта из Новоайдарской поликлиники в направлении Луганска было отправлено два автобуса ПАЗ с ранеными военнослужащими РФ. Отмечается, что основная часть из них имеют ранения ног. По выводам врачей — наиболее вероятная причина этих ранений — самоувечья с целью избежания возвращения в зону боевых действий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
