---
title: "Бои в Луганской области: оккупанты бросили все силы на захват Северодонецка, начался штурм Тошковки — глава ОВА"
date: Mon, 23 May 2022 09:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-pytayutsya-zahvatit-severodoneck-v-toshkovke-boi-novosti-ukrainy-50244346.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

По его словам, войска РФ также начали штурм Тошковки, сейчас идут бои.

«Рашисты не оставляют попыток прорвать оборону наших войск и выйти на административные границы Луганской области. Все силы орки бросили на захват Северодонецка. Вечером россияне хотели подойти поближе к городу через села Пурдовка и Александровка, шли бои. Безуспешно для орков. Ночью росармия начала штурмовать Тошковку. Бой продолжается до сих пор», — написал он в своем Facebook.

Всего за сутки оккупанты разрушили около 70 жилых домов в области — пострадали здания в Лисичанске, Северодонецке, Золотом, а также в Горской и Попаснянской громадах.

В Лисичанске погибла женщина, в ее дом залетел вражеский снаряд.

Северодонецк круглосуточно страдает от вражеских обстрелов, оккупанты атаковали территорию рынка, есть раненый.

Также Гайдай сообщил, что в детской больнице Днепра скончалась 12-летняя девочка, получившая минно-взрывные травмы во время обстрела Приволья 7 мая. Она с бабушкой и своими братьями и сестрами выбивали ковер на улице, когда начался вражеский обстрел, два подростка погибли на месте. 22 мая сердце девочки не выдержало.

Оккупанты уничтожают населенные пункты Луганской области, наступая на Лисичанск и Северодонецк. Под контролем Украины осталось 10% региона. По состоянию на начало марта эта цифра составляла около 30%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
