---
title: "Бронежилеты и подгузники. Что украинцы чаще всего заказывают на Rozetka — топ товаров в апреле"
date: Tue, 03 May 2022 18:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/tovary-dlya-vsu-chashche-vsego-zakazyvayut-ukraincy-na-rozetka-top-zakazov-novosti-ukrainy-50239051.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

Украинский онлайн-ритейлер Rozetka обнародовал список товаров, которые чаще всего покупают украинцы по состоянию на апрель. Кроме товаров военного назначения значительно выросли продажи в категориях бытовой химии и косметики. Абсолютные рекордсмены продаж в категории бытовой техники — электрочайники и пылесосы.

 «Люди пытаются вернуть себе хотя бы часть своей привычной жизни, — рассказал Владислав Чечеткин, соучредитель Rozetka. — Те, кто вернулся домой, прежде всего, заботятся о чистоте жилья. Но больше всего силу и характер украинцев описывает самый популярный запрос: несмотря на то, что у очень многих трудное финансовое положение, в поисковом топе все равно бронежилеты, форма, генераторы — все, что может понадобиться армии и ТРО».

 Наибольший спрос на Rozetka также пользуются:

 — детское питание и подгузники;

 — корм для кошек и собак;

 — пищевые продукты;

 — алкоголь, стики, обычные и электронные сигареты;

 — спортивная одежда и обувь;

 — мобильные телефоны, пауэрбанки, ноутбуки и планшеты.

 «По состоянию на конец апреля Rozetka возобновила работу 141 точки выдачи товаров в 52 украинских городах: Киеве, Харькове, Николаеве, Чернигове, Сумах и других. Курьерская доставка работает в Киеве и 100 населенных пунктах Киевской области, а также во Львове, Одессе и Днепре. Кроме точек выдачи получить товар можно в отделениях Новой Пошты и Укрпошты. Доступна оплата наличными и банковской картой», — сообщили в компании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
