---
title: "Бросают в атаку наемников. У оккупантов проблемы с подвозом боеприпасов и личным составом — Гайдай"
date: Fri, 22 Jul 2022 18:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-u-rossiyskih-voysk-problemy-s-boepripasami-i-lichnym-sostavom-na-donbasse-50258271.html


Гайдай рассказал, что украинские артиллеристы уничтожили много артиллерийских складов глубоко в тылу российских оккупантов, у врага проблемы с логистикой и личным составом. По словам главы ОВА, сейчас россияне бросают в атаку подразделения, состоящие из наемников ЧВК — это указывает на то, что оккупанты оттянули часть батальонов для перегруппировки из-за огромных потерь.

«Время играет нам на руку. Пока наши Вооруженные Силы держат линию обороны и не дают возможность продвигаться [врагу], мы получаем оружие и имеем возможность подготовиться», — отметил он.

Гайдай подтвердил, что сейчас продолжаются бои вокруг Белогоровки и Верхнекаменки Луганской области. Провести эвакуацию местных жителей невозможно.

«Мы все-таки имеем дело с махиной, где 140 миллионов… [Наступательный потенциал российской армии] намного уменьшился, но у них все-таки еще есть запасы даже старой техники и даже не очень подготовленных войск. Но, наверное, самые лучшие подразделения уже не имеют той боеспособности, которую имели до 24 февраля», — добавил глава ОВА.

Ранее Сергей Гайдай сообщал, что российские оккупанты начали подготовку к псевдореферендуму на захваченных территориях в Луганской области. Он говорил, что войска страны-агрессора усилили удары по селам на админгранице Донецкой и Луганской областей и пытаются сдвинуть подразделения ВСУ с укреплений. Оккупанты до сих пор не контролируют 100% области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
