---
title: "Британия хочет вслед за Канадой конфисковать российские активы для передачи Украине"
date: Mon, 04 Jul 2022 06:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/britaniya-hochet-vsled-za-kanadoy-konfiskovat-rossiyskie-aktivy-dlya-peredachi-ukraine-novosti-ukrainy-50254059.html


 Об этом сообщает The Guardian.

«Я поддерживаю такую концепцию. Мы смотрим на это очень внимательно. Канадцы фактически только что приняли закон. Это вопрос, над которым мы работаем совместно с Министерством внутренних дел и Министерством финансов, но я, безусловно, согласна с концепцией. Нам просто нужно разобраться в деталях», — заявила Трасс.

Глава МИД подчеркнула, что такое решение не обязательно будет требовать голосования в парламенте.

Сенат Канады 24 июня поддержал возможность конфискации российских активов.

Парламентарии приняли поданный премьер-министром Джастином Трюдо бюджет, который включает двухлетний запрет на покупку жилья иностранными гражданами и право конфисковывать и продавать активы, замороженные после полномасштабного вторжения России в Украину. 450-страничный законопроект станет законом после формальной королевской санкции.

Президент Владимир Зеленский в мае говорил, что Украина предлагает партнерам подписать договор о выплате компенсаций пострадавшим от агрессии России из конфискованных или замороженных средств страны-агрессора. Он подчеркивал, что Украина работает над тем, чтобы Россия компенсировала все уничтоженное в нашей стране.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
