---
title: "Бронирование военнообязанных. Кто и как может получить отсрочку в период общей мобилизации"
date: Thu, 26 May 2022 16:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kto-i-kak-mozhet-poluchit-otsrochku-poslednie-novosti-50245365.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

В Украине военнообязанными являются все граждане в возрасте от 18 до 60 лет за исключением определенных категорий лиц, определенных законом. Во избежание дефицита кадров на предприятиях и рабочих местах некоторые учреждения имеют право временно бронировать своих работников от призыва на военную службу.

Возможность бронирования работников предусмотрена законом о мобилизации с целью обеспечения функционирования учреждений и организаций в особый период. Бронированию подлежат военнообязанные, которые официально трудоустроены:

Чтобы забронировать сотрудников, предприятия должны представить Министерству экономики согласованные Министерством обороны предложения в печатной или электронной форме с соответствующим обоснованием.

 Минэкономики должно суммировать предоставленные предложения по бронированию военнообязанных и в течение одного рабочего дня принять решение о предоставлении или непредоставлении бронирования. После этого министерство присылает его копию (решения) Министерству обороны и предприятию, которое подало запрос.

На какой срок предоставить отсрочку военнообязанному, решает Министерство экономики — оно должно быть указано в соответствующем решении. Отсрочка не может длиться более шести месяцев.

Отмена действия отсрочки может происходить в следующих случаях:

Напомним, ранее Кабмин расширил перечень категорий мужчин, которым разрешен выезд из Украины во время военного положения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
