---
title: "Буксир Василий Бех затонул — глава Одесской ОГА"
date: Fri, 17 Jun 2022 20:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/buksir-vasiliy-beh-zatonul-poslednie-novosti-50250663.html


«Сегодня утром нашими Военно-морскими силами было поражено судно обеспечения Черноморского флота Василий Бех, на борту которого был установлен ЗРК ТОР. Позже стало известно, что он затонул», - заявил чиновник в видеообращении, опубликованном в его Telegram-канале.

Он также отметил, что на счету Вооруженных сил Украины уже есть вражеский крейсер, несколько катеров, а теперь добавилось судно обеспечения.

«Я уверен, что вскоре наши военные добавят туда еще фрегат, корвет и большой десантный корабль, и сможем сказать, что мы создали в Черноморском флоте России некую подводную бригаду кораблей на дне Черного моря. На открытие приглашается все военно-политическое руководство оккупантов. А мы, в свою очередь, будем печатать столько марок с потопленными кораблями, сколько нужно», — иронизирует в видеообращении Марченко.

Утром 17 июня в акватории Черного моря Военно-морские силы Украины поразили российский буксир Василий Бех, направлявшийся на остров Змеиный. Он вез боеприпасы, вооружение и личный состав Черноморского флота РФ. На борту буксира был установлен зенитно-ракетный комплекс ТОР, что не помешало Военно-морским силам Украины нанести удар по судну. По предварительным данным ОК Південь, украинские силы смогли поразить до 70% экипажа буксира Василий Бех, судьба других неизвестна.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
