---
title: "Бункеры Азовстали способны выдержать прямое попадание ядерной бомбы — гендиректор завода"
date: Tue, 03 May 2022 19:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossi-protiv-ukrainy-bunkery-azovstali-sposobny-vyderzhat-pryamoe-popadanie-yadernoy-bomby-50239064.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

 Гендиректор предприятия Энвер Цкитишвили в интервью BBC News Україна подчеркнул, что такую информацию руководство получило из архивов.

«Мы открыли архивы, что в 1977 году, когда реконструировали конверторный цех, часть доменного цеха, коксохимическое производство — мы увидели, что на комбинате были открыты и реконструированы бомбоубежища. Было пять очень мощных бомбоубежищ, которые выдерживали согласно норм советского законодательства — на тот период времени, архитектурного — порядка попадания одного прямого ядерного удара. Они могли выдержать и спасти людей», — заявил он.

Цкитишвили отметил, что тренировки проводились регулярно с 2014 года.

«Каждый день тренировались, как люди будут спускаться в бомбоубежища, выходить оттуда, кто куда идет и как это будет выглядеть. После 2014 года мы не верили рассказам о том, что все будет хорошо и это все как-то пройдет. Мы понимали, что эскалация возможна и к ней надо готовиться», — уточнил он.

Гендиректор добавил, что минимальная толщина между поверхностью земли и потолком подземных тоннелей составляет восемь метров. Но по его словам, это коммуникационные тоннели, которые являются переходами между разными бункерами, но сами бомбоубежища находятся глубже.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
