---
title: "Буданов рассказал, какое оружие нужно Украине для ускорения контрнаступления"
date: Fri, 20 May 2022 17:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-kakoe-oruzhie-nuzhno-ukraine-rasskazal-nachalnik-razvedki-50243885.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

В интервью газете The Wall Street Journal Буданов подчеркнул, что Украине срочно необходимы ракетные комплексы средней и большой дальности, крупнокалиберная артиллерия и ударная авиация. Он объяснил, что защитники Украины уже начали контрнаступление по некоторым направлениям, но провести широкомасштабное наступление без этого оружия будет сложно.

«Мы ведем войну на своей территории. Если кто-то считает, что у нас должны быть ограничения по использованию некоторых видов вооружения, я хотел бы напомнить, что Россия здесь использует абсолютно все виды вооружения, которые у нее есть, от крылатых ракет, которые запускают с подлодок, до стратегических бомбардировщиков. Здесь задействован весь спектр российского оружия, кроме ядерного», — также сказал начальник ГУР.

13 мая министр обороны Алексей Резников заявил, что украинцев ожидают чрезвычайно сложные недели полномасштабного вторжения РФ, а Украина входит в долгосрочную фазу войны.

До этого заместительница министра обороны Анна Маляр сказала, что Украина выиграла первую фазу войны, развязанной Россией: оккупанты не достигли ни одной из поставленных целей и понесли тяжелые потери.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 19 мая рассказал, что Украина смогла отобрать у противника стратегическую инициативу и провела ряд успешных контрнаступлений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
