---
title: "Буча возвращается к жизни. Как украинцы восстанавливают городки под Киевом, которые оккупанты превратили в ад — репортаж НВ"
date: Wed, 20 Apr 2022 09:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bucha-borodyanka-irpen-vozvrashchayutsya-k-zhizni-foto-novosti-ukrainy-50235305.html


Ирпень

Утром в понедельник, 18 апреля, на недавно открытом временном мосту, соединяющем Киев и Ирпень, было довольно живо: машины двигались почти сплошным потоком в обе стороны. По дороге все они попадали в тяжелую тень, которую отбрасывало на насыпной путь огромное разрушенное сооружение. Это были остатки стационарного моста, разрушенного во время боев.

«Этот мост перевез 40 тыс. человек, которые эвакуировались из Ирпеня, Бучи, Гостомеля, Ворзеля. Мы эту дорогу называли «по дороге жизни», — говорит мэр Ирпеня Александр Маркушин, стоя под старым мостом.

Рядом до сих пор молчаливыми свидетелями стоят разорванные пулями и осколками легковые автомобили, перевернутые минивэны. Среди них — и брошенная детская коляска.

Еще месяц назад здесь шли ожесточенные бои с русской армией, и от них по этому пути бежало мирное население.

Заглянув в прошлое, Маркушин сразу же пытается описать будущее. «Мы видим сейчас временный мост и проезжую дорогу. Но уже планируется делать мост с двух сторон, он будет разъезжаться, — рассказывает он. — Сначала одну сторону сделают, и там будет проезд, потом другую».

НВ встретил городского голову Ирпеня случайно — тот приехал на совещание с представителями дорожных и коммунальных служб.

По словам одного из них — Руслана Ничика, начальника службы автомобильных дорог Киевской области, постоянный мост реально построить за 8−10 месяцев. «Архитекторы будут делать несколько вариантов и мы согласуем, какой нам целесообразно сделать», — пояснил он.

Разложив карту местности в строительном вагончике, мэр и остальные присутствующие некоторое время обсуждали судьбу будущего мостового перехода, а также мемориала, который тоже планируется построить в этом районе.

«Может, все-таки, сначала нужно сделать дорогу-мост, а потом думать о памятниках?», — поинтересовалось НВ у Маркушина. На что мэр уверенно ответил, что обо всём нужно думать одновременно.

По его словам, Ирпень — некогда очень комфортный 60-тысячный город, разрушен, по меньшей мере, на 50%: пострадало огромное количество местных многоэтажек, некоторые из которых уже признаны специальной комиссией непригодными для жизни.

Но самого мэра сейчас волнуют другие вопросы — нужно возобновить в Ирпене подачу электроэнергии, воды и газа. «Часть города уже запитана электроэнергией, на этой неделе планируем подать воду. И работает газовое хозяйство», — отчитывается он.

В Ирпень не спешат возвращаться его жители, и мэр вполне понимает их. Он и сам не советует этого делать, пока не отлажены хотя бы коммуникации.

И хотя город уже открыт, но большинство местных если и едет сюда, то только для того, чтобы оценить состояние собственного жилья. Задерживаться никто особо не желает.

Маркушин вспоминает, что в первые дни апреля, после ухода российских войск, только по трем улицам города можно было передвигаться безопасно. Но с помощью Укравтодора, волонтеров и представителей других городов, предоставивших свою коммунальную технику, Ирпень сегодня уже удалось расчистить для проезда.

«В первый раз, когда я обратился через ФБ и свой телеграмм-канал к людям с просьбой о помощи, за несколько дней записалось более 10 тыс. волонтеров, желающих помочь», — рассказывает мэр.

Он добавляет, что как только вопрос света, воды и газа будет решен, местные власти приступят к замене выбитых окон и ремонту поврежденных крыш.

После этого мэр прощается и уходит по делам. А НВ заезжает в город.

Ирпень поражает малолюдностью и масштабными и ужасающими разрушениями всего.

Но дороги расчищены, а у электрических столбов работают ремонтные бригады.

НВ не задерживается в городе, следуя дальше — в замученную россиянами Бучу.

Буча

Заезжая в некогда 28-тысячную Бучу со стороны Ирпеня, НВ сразу посетил улицу Вокзальную.

Именно она попала на первые полосы большинства ведущих мировых СМИ в виде фотоснимков — забитая порыжевшей сожженной вражеской техникой, черная от пыли и остатков войны. Проехать по ней было невозможно. А на самой улице работали пиротехники ГСЧС, которые обезвреживали взрывные устройства.

Сейчас вокзальная открыта для прохода и проезда. Асфальтовое покрытие разбито, с обеих сторон — разрушенные заборы и дома. Но это однозначно мирная улица, на которой с утра до вечера работают дорожные службы.

Александр, мастер компании Автомагистраль Киевской области, рассказал НВ: их задача — убрать улицы Бучи и сделать везде ямочный ремонт покрытия.

Его коллега Сергей Караман, продолжая расчищать лопатой дорогу, объясняет, что работает в Буче уже 5-й день с семи утра до семи вечера.

Ночуют ремонтники где-нибудь за Гостомелем. «Работы много, очень много», — говорит Караман.

Он родом из Волновахского района Донецкой области. Там, под российской оккупацией, остались его родители, что заставляет рабочего волноваться, ведь в регионе усилились обстрелы: Россия начала там новый этап войны.

А в Буче Караман убирает то, что осталось от первого этапа.

Но война все равно недалеко ушла из этих мест — ее холодное дыхание еще остается. Несмотря на то, что улицы города уже расчистили и появилась мобильная связь, здесь продолжают хоронить жертв российских военных.

В день, когда НВ побывал в Буче, на кладбище прощались с одним из погибших.

Бородянка

В Бородянке, 12-тысячном поселке, расположенном уже за Бучей, в 50 км от столицы, признаков возвращения к мирной жизни пока слишком мало. Так же мало в нем и людей.

Почерневшие от пожаров многоэтажки с провалами размером в целый подъезд со всех сторон окружены горами обломков. Их разбирали спасатели, извлекая из подвалов домов мертвых.

«А почему у Шевченко дырки в голове?», — спрашивает мальчик Дима у своего дедушки, глядя на уцелевший памятник Тарасу Шевченко в центре городка.

Кобзарю россияне прострелили лоб и висок.

Дима и его дедушка катаются на велосипедах по Бородянке. Им повезло: дом старика находится в частном секторе и почти не пострадал. Внук заехал навестить деда впервые после освобождения городка, поэтому его интересует почти все.

Одна из немногих хороших новостей для Бородянки — недавно сюда завезли небольшие модульные домики, в которых смогут жить спасатели и волонтеры. Но пока все они пустуют.

Еще одна хорошая новость — центральная районная больница снова работает: к ней вернулся главный врач Игорь Чебышев.

До войны под его руководством работали 300 человек медперсонала. Теперь — всего 50. Но сотрудники продолжают возвращаться.

Больница сейчас больше похожа на склад гуманитарной помощи от разных благотворительных организаций. Лекарства есть, говорит главврач, но кадров не хватает.

Персонал и всех больных его медучреждения эвакуировали из города 2 марта, когда Бородянка уже страдала от авиаударов. 3 марта 30 человек из соседних домов, попавших под обстрел, попросились укрыться в больнице. Позже им также удалось эвакуироваться через зеленый коридор. Чебышев тоже уехал из оккупированной Бородянки, а после ее освобождения вернулся.

Врач не впервые столкнулся с российской агрессией — в 2014 году Чебышев руководил работой Старобешевской центральной районной больницы в Донецкой области. Именно туда привозили украинских раненых из Иловайского котла.

Но об этом Чебышев вспоминает неохотно.

«У нас хорошие новости: со вчера мы со светом, нам обещают воду, в следующий понедельник планируем возобновить работу стационара», — возвращает разговор в сегодняшний день главврач.

Больнице также удалось провести кислород и развернуть малую операционную. Пока всех тяжелых больных только стабилизируют, а затем отправляют в Киев.

Семейные врачи работают непосредственно в поселке.

«В Бородянке люди ждут восстановления инфраструктуры, водоснабжения, готовы вернуться», — говорит на прощание Чебышев. И хотя в его голосе чувствуется грусть, добавляет: «Я думаю, мы справимся».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
