---
title: "Будет действовать 120 дней. Министр Кубраков рассказал детали «зернового соглашения» в Стамбуле"
date: Fri, 22 Jul 2022 18:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/ministr-infrastruktury-kubrakov-rasskazal-detali-zernovogo-soglasheniya-v-stambule-novosti-ukrainy-50258283.html


Сегодня в Стамбуле по предложению Организации Объединенных Наций и Турецкой Республики была подписана Инициатива о безопасной транспортировке зерна и продуктов питания из украинских портов. «Речь идет о разблокировании трех портов „Одесса“, „Черноморск“ и „Южный“. Именно из них мы начинаем экспорт продовольствия по морским путям уже в ближайшие недели», — написал в facebook Александр Кубраков, министр инфраструктуры Украины.

Он отмечает, что подписание такого документа на украинских условиях стало возможным исключительно благодаря Вооруженным Силам Украины, успехи которых позволили отстоять ключевые для Украины условия, а именно — оставить полный контроль за территориальными водами Северо-Западного региона Черного моря.

Под эгидой ООН будет создан Совместный координационный центр, в состав которого должны войти представители Турецкой Республики, Украины, Организации Объединенных Наций и Российской Федерации, которые предоставили гарантии безопасного передвижения судов, которые будут участвовать в транспортировке зерна и продуктов питания из украинских портов.

Для соблюдения договоренностей в Турции создадут Инспекционные группы из числа представителей всех сторон, которые будут обеспечивать проверку грузов и персонала, направляющихся в украинские порты или выходящих из них. Инспекция будет проходить исключительно в гаванях, на входе и выходе Турецкого пролива (обычно так называют вместе проливы Босфор и Дарданеллы, которые соединяют Черное и Средиземное моря через Мраморное и Эгейское моря — НВ Бизнес). Совместная инспекция обезопасит наши порты от входа «троянских коней» под видом гражданских судов.

«Еще раз подчеркиваю, деятельность и контроль в украинских портах Одесса, Черноморск и Южный будет осуществляться под властью и ответственностью Украины. То есть, контроль над украинскими портами полностью остается за украинской стороной. Движение никаких других судов, кроме тех, которые должны обеспечить экспорт зерна и связанных с ним пищевых продуктов, не предусматривается», — написал Кубраков.

Документ будет действовать в течение 120 дней со дня подписания и может быть продлен на такой же период, если одна из сторон не сообщит о намерении прекратить его действие.

Что это дает Украине?

В первую очередь, это большая поддержка украинской экономики. Министр отметил, что более 20 млн. тонн зерна уже лежит на складах еще с прошлого года, новый урожай уже ждет экспорта. Если бы не удалось сдвинуть этот вопрос с мертвой точки, украинские аграрии поставили бы под сомнение саму необходимость сеять поля на следующий год.

«Это огромные прямые валютные поступления и условие стабильности нашего государства, которое в том числе позволит укреплять нашу экономику и армию», — уверен министр.

Что это дает миру?

«Действующие морские порты Украины — это наш вклад в глобальную продовольственную безопасность и экономику мира. По оценкам экспертов, возможность экспорта украинского зерна снизит мировые цены на продовольствие, что притормозит маховик инфляции, которая стала проблемой для всего мира», — говорит Кубраков.

Блокада украинских морских портов поставила под угрозу голода не менее полутора миллиардов людей во всем мире, о чем неоднократно заявлял Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш.

«Это соглашение добавляет нам возможности, но мы не прекращаем работу по развитию альтернативных путей логистики и готовы к любым сценариям», — резюмировал Кубраков.

Зеркальное соглашение подписали в Стамбуле и представители РФ.

13 июля прошла первая четырехсторонняя встреча по вопросу разблокирования черноморского экспорта украинского зерна, в которой принимали участие представители Украины, России, Турции и ООН.

Министр обороны Турции сообщил, что делегации договорились о создании координационного центра в Стамбуле и согласовали «основные технические вопросы», в том числе «совместный контроль в пунктах отправления и прибытия».

Страна-агрессор Россия умышленно блокирует украинские порты и морские пути в Черном море для вывоза зерна из Украины, а также препятствует экспорту по железной дороге, нанося ракетные удары по элеваторам, железнодорожной инфраструктуре и даже полям с зерном.

Таким образом Кремль пытается давить на мировое сообщество, чтобы добиться снятия санкций, введенных против РФ за ее военные преступления.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
