---
title: "Был разрушен российскими оккупантами. Visa вместе с Минцифры откроют обновленный центр Дія. Бізнес в Буче"
date: Mon, 30 May 2022 12:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/visa-i-mincifry-otstroyat-centr-diya-biznes-v-buche-prezident-kompanii-visa-novosti-ukrainy-50246218.html


Об этом сообщил президент Visa Inc. Райан Макинерни во время видеообращения на International Diia Summit Brave Ukraine, организованном Министерством цифровой трансформации Украины 24 мая во время Всемирного экономического форума в Давосе. Visa является партнером этого специального события, посвященного прогрессу цифровой трансформации Украины и текущим потребностям.

 Райан Макинерни также призвал международный бизнес «помочь встать на ноги каждому в Украине» и всячески поддержать возобновление местного бизнеса.

 «Цифровая трансформация была в центре стратегии украинского правительства до войны. Мы очень гордимся тем, что поддерживаем открытие нового бизнес-консалтингового центра Дія. Бізнес для малого и среднего бизнеса в Буче. Этот маленький городок под Киевом является символом не только зверств войны, но и духа стойкости, стимулирующего усилия для восстановления Украины», — сказал президент Visa Inc.

 Запуск обновленного консалтингового центра Дія. Бізнес в Буче состоится в сотрудничестве с Минцифрой, поскольку Visa поддерживает министерство в открытии таких консалтинговых центров для малого и среднего бизнеса в Украине с июня 2020 года.

 Visa и Министерство цифровой трансформации тесно взаимодействуют с 2019 года после подписания меморандума о развитии сотрудничества по использованию государством цифровых платежей.

 В сентябре 2021 года Visa ввела Cybersource как процессинговое решение для украинской платформы электронного правительства и приложения Дія, которое обрабатывает онлайн-платежи. Впервые в истории Visa платформа Cybersource была использована для нужд государственных учреждений и предоставления электронных услуг населению Украины.

 В декабре 2021 года Visa также поддержала Минцифры в запуске программы чрезвычайного экономического стимула в Украине для повышения уровня вакцинации от Covid-19, начав программу выпуска цифровых карт и денежных выплат. На сегодняшний день в партнерстве с банками выпущено около 10 млн карт Visa.

 Обращаясь к участникам Diia Summit в Давосе, Макинерни отметил, что сейчас Visa рассматривает возможность расширения функциональности и возможностей применения Дія для поддержки более широких выплат для временно перемещенных граждан Украины.

 «Совсем недавно Visa оказала помощь и поддержку для удовлетворения новых чрезвычайных потребностей, возникших во время войны. Мы немедленно начали содействовать банкам и финтех-компаниям, оказывая им операционную поддержку, помощь в управлении рисками и освобождении от комиссий. И благодаря министру Федорову, обеспечившему предоставление терминалов Starlink, наша команда смогла повысить устойчивость банков-клиентов за счет подключения к облачным сервисам», — добавил президент Visa Inc.

 Visa — мировой лидер индустрии электронных платежей, способствующий транзакциям между потребителями, бизнесом, финансовыми и правительственными организациями более чем в 200 странах и территориях ежегодно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
