---
title: "Были вынуждены сбежать. Оккупанты безуспешно пытались захватить Углегорскую ТЭС — Генштаб"
date: Thu, 21 Jul 2022 07:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-bezuspeshno-pytalis-zahvatit-uglegorskuyu-tes-i-sbezhali-novosti-ukrainy-50257841.html


Об этом сообщает Генштаб.

Террористические войска РФ вели штурмовые действия с целью завладения территорией Углегорской ТЭС. Однако украинские военные принудили оккупантов к бегству.

В районе Новолуганского боевые действия продолжаются.

Для разоблачения огневых позиций сил обороны на отдельных направлениях оккупанты задействовали диверсионно-разведывательные группы.

Армия РФ обстреливала объекты военной и гражданской инфраструктуры в районах населенных пунктов Раздоловка, Белогоровка, Покровское, Новая Каменка, Бахмут, Вершина, Новолуганское, Зайцево, Торецк и других. Нанесла авиационные удары по селам Вершина и Белогоровка.

На Краматорском направлении из артиллерии были обстреляны районы Краматорска, Северска, Григорьевки, Звановки и Спорного. Оккупанты ведут штурмовые действия вблизи Ивано-Дарьевки, бои продолжаются.

На Авдеевском, Новопавловском и Запорожском направлениях российские войска систематически обстреливали гражданскую и военную инфраструктуру в районах населенных пунктов Веселое, Уманское, Курахово, Новомихайловка, Никольское, Угледар, Золотая Нива, Новополь, Новомайорское, Полтавка, Красное, Малая Токмачка, Новоандр. Нанесли авиаудары неподалеку от Красногоровки и Сладкого. На отдельных участках оккупанты усовершенствуют инженерное оборудование оборонных позиций.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
