---
title: "Быстрое освобождение юга Украины. В Воздушных силах рассказали, что для этого нужно"
date: Sun, 17 Jul 2022 11:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-nuzhno-dlya-bystrogo-osvobozhdeniya-yuga-ukrainy-zayavlenie-spikera-komandovaniya-vozdushnyh-sil-vsu-50256751.html


«Авиация в смеси с артиллерией действительно может помочь в быстром освобождении наших территорий», — сказал Игнат.

По его словам, у Украины есть штурмовая и бомбардировочная авиация, армейская авиация Сухопутных войск (ударные вертолеты и Ми-8, которые тоже боевые).

«Это все у нас работает каждый день. Мы ежедневно наносим ракетно-бомбовые удары по противнику, истребители прикрывают это все с воздуха», — отметил спикер Воздушных сил ВСУ.

В то же время, Игнат сказал, что если бы у Украины были современные американские самолеты с современным вооружением, особенно ракетным, радары, которые могут с воздуха уничтожать системы ПВО противника, находящаяся в Украине ударная авиация могла бы помогать продвижению наземных войск с как можно меньшими потерями.

«И здесь на передовую роль выходит наша артиллерия. Мы уже получили HIMARS, гаубицы M777, которые с помощью разведданных, беспилотных летательных аппаратов могут наносить ювелирные высокоточные удары», — добавил он.

23 июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Эту же дату как «более реальную» называла Медуза.

Между тем секретарь СНБО Украины Алексей Данилов заявил, что никаких дедлайнов в освобождении юга не может быть.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
