---
title: "В «ДНР» «приговорили» к смертной казни трех иностранцев, которые защищали Украину"
date: Thu, 09 Jun 2022 16:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/terroristy-dnr-prigovorili-k-smertnoy-kazni-treh-inostrancev-sluzhivshih-v-vsu-novosti-ukrainy-50248733.html


«Решение» псевдосуда распространило кремлевское пропагандистское агентство РИА Новости. Российская пропаганда пытается представить иностранцев как «наемников».

О попадании в плен 28-летнего Эйдена Эслина, который защищал Мариуполь, стало известно 12 апреля. Как сообщает The Telegraph, в 2018 году он принес присягу и начал служить в 36-й бригаде морской пехоты ВСУ. Вместе с Эслином попал в плен его друг и сослуживец, 48-летний Шон Пиннер, который тоже принес присягу в 2018-м, писало издание Медиазона.

Российский адвокат 21-летнего Брагима Саадуна говорил росСМИ, что тот заключил контракт с ВСУ в 2021 году и попал в плен 12 марта в Волновахе.

В Генеральном штабе ВСУ накануне подчеркнули, что все иностранные граждане и люди без гражданства, которые участвуют в боевых действиях на территории Украины в рядах ВСУ, в добровольном порядке приняты на службу по контракту в соответствии с украинским законодательством.

На них как на военнослужащих ВСУ распространяется правовой статус комбатантов, и в случае попадания в руки врага с ними должны обращаться как с военнопленными.

"…Женевские конвенции 1949 года запрещают какие-либо незаконные акты, в том числе насилие, запугивание или бездействие в отношении военнопленных и обязывают к гуманному обращению с военнослужащими, находящимися в плену. Несоблюдение соответствующих норм международного гуманитарного права является серьезным нарушением Конвенции", — заявили в Генштабе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
