---
title: "В Дії закончился опрос об обороте оружия: 59% — за свободное владение"
date: Wed, 01 Jun 2022 17:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oborot-oruzhiya-v-ukraine-2022-svobodnoe-vladenie-pistoletami-podderzhali-59-ukraincev-50246898.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Голосование по поводу вариантов владения оружием закончилось в среду, 1 июня, в нем приняли участие 1 млн 726 тысяч 452 украинца. Как заявили в МВД, это самое большое среди всех опросов, которые проводились в Дії. Результаты голосования:

«Мы благодарны всем, кто выразил свое мнение. МВД Украины возьмет эти результаты в обработку совместно с парламентариями, чтобы учесть их в профильном законе. Завершение голосования не означает, что обсуждение этого вопроса прекращено. Наоборот. Я призываю и граждан, и экспертов, и активистов максимально выражать свои мнения и позиции в социальных сетях», — заявил глава МВД Денис Монастырский.

25 мая в Дії начался опрос о том, какой вариант владения оружия граждане Украины считают целесообразным. Опрос создали по инициативе МВД.

 Министр обороны Алексей Резников заявил, что, по его мнению, Украине нужна либерализация и легализация оборота оружия.

23 февраля, за день до начала полномасштабного вторжения России, Верховная Рада приняла за основу законопроект о праве на гражданское огнестрельное оружие. Законопроект предлагает определить понятие права собственности на гражданское огнестрельное оружие, классифицировать его, дать гражданам право на его использование для самозащиты, а также установить условия и порядок получения разрешительных документов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
