---
title: "В Мариуполе оккупанты начали новую волну сбора персональных данных из-за планов о переносе даты «референдума» — советник мэра"
date: Tue, 19 Jul 2022 12:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-okkupanty-hotyat-provesti-psevdoreferendum-ranshe-chto-dlya-etogo-delayut-50257363.html


 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram.

По его словам, активизация и возобновление сбора данных с новыми планами и указаниями от российских кураторов о переносе даты «референдума» на конец июля-начало августа.

Он также сообщил, что для подтасовки результатов «референдума» формируются специальные списки. Одновременно оккупанты также восстанавливают воинский учет среди мужчин, которые остались в Мариуполе.

«Так, для получения разового пропуска на выезд/въезд в Мариуполь обязательны для подачи военный билет. Учет ведет непосредственно комендатура, сверяя данные, предоставленные в заявлениях на восстановление жилья», — резюмировал Андрющенко.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более пяти месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибло не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

После захвата города оккупанты начали проводить в самом Мариуполе и на въезде в город процедуру фильтрации. Местных жителей пускали в город только после прохождения фильтрационных лагерей.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
