---
title: "В Украину вернули двоих детей, принудительно вывезенных оккупантами из Мариуполя — Денисова"
date: Tue, 26 Apr 2022 10:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/deportaciya-ukraincev-v-rf-v-ukrainu-udalos-vernut-dvoih-detey-novosti-ukrainy-50236912.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

 Об этом сообщила украинский омбудсмен Людмила Денисова.

По ее словам, удалось вернуть 12-летнюю дочь погибшего в Мариуполе Евгения Обединского Киру. Дедушка ребенка хотел вернуть внучку и установить над ней опеку.

Также к Денисовой обращалась бабушка 9-летнего Ильи Матвиенко, мать которого погибла во время бомбежки Мариуполя. Бабушка осталась единственным родственником ребенка и хотела установить опеку над ним.

Детей вывезли российские военные и их судьба и местонахождение оставались неизвестными.

На данный момент родственники смогли установить над ними опеку в Украине.

Российские оккупанты вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Издание The Independent сообщило, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в том числе в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев, которых насильно вывезли на территорию России.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Украина отслеживает судьбу каждого украинца, принудительно депортированного в Россию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
