---
title: "В правительстве считают, что в июне Украине предоставят статус кандидата в ЕС"
date: Sun, 01 May 2022 02:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstuplenie-ukrainy-v-evrosoyuz-status-kandidata-ozhidayut-v-iyune-novosti-ukrainy-50238305.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

 В эфире украинского ТВ она отметила, что в ЕС уже обработали часть переданных документов и высоко оценили работу.

«В ЕС высоко оценили работу украинской стороны с документами, касающимися политической составляющей, демократических институтов, прав человека и реформ. До конца следующей недели Украина планирует передать Евросоюзу книгу государственности», — сообщила Стефанишина.

По ее словам, в переговорах со странам Евросоюза также произошли позитивные изменения.

«Мы рассчитываем, что когда лидеры ЕС снова соберутся в июне этого года, будет принято решение о предоставлении Украине статуса кандидата», — заявила Стефанишина.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Вслед за Украиной 11 апреля такие опросники получили Грузия и Молдова.

18 апреля президент Владимир Зеленский передал главе представительства Европейского Союза в Украине Матти Маасикасу заполненную анкету-опросник для получения Украиной статуса кандидата на членство в ЕС.

Премьер-министр Денис Шмыгаль сказал, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе не позднее июня 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
