---
title: "В Киевской области нашли мертвым фотожурналиста Макса Левина: он исчез три недели назад"
date: Sat, 02 Apr 2022 12:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/maks-levin-v-kievskoy-oblasti-nashli-mertvym-izvestnogo-fotozhurnalista-novosti-ukrainy-50230461.html


Как сообщает Lb.ua, Максим в сопровождении Алексея Чернышева, военнослужащего и в прошлом фотографа, отправился в Гуту Межигорскую 13 марта, чтобы документировать последствия российской агрессии. Они оставили машину и ушли в сторону села Мощун. С тех пор связь с обоими пропала.

Позже стало известно, что в районе, где Левин собирался работать, начались боевые действия.

По информации hromadske, Левін погиб от осколкового ранения в голову. 

Местонахождение и судьба Алексея Чернышева пока неизвестны.

22 марта друг и коллега Левина Маркиян Лисейко сообщил о его исчезновении.

Макс Левин родился в Киевской области 7 июля 1981 года. С 15 лет он мечтал стать фотографом. Юношей Максим посещал фотокружок и снимал на зеркальный Киев-98. После школы получил образование по специальности «инженер компьютерных систем» в Киевском политехническом институте и работал фотожурналистом.

 Он сотрудничал в качестве фотокорреспондента, документального фотографа и оператора со многими украинскими и международными СМИ, в частности Reuters, Associated Press, BBC, TRT World, LB.ua и Hromadske. Его фотографии публиковали Wall Street Journal, Time, Breaking News Poland, EU Agenda, World News, The Moscow Times, Vatican News и Радио Свобода.

Большинство его документальных проектов связано с войной в Украине. «Каждый украинский фотограф мечтает сделать фото, которое остановит войну», — объяснял журналист.

 Вместе с Маркияном Лисейко в 2014 году Левин основал посвященный военным проект AFTER ILOVAISK afterilovaisk.com для сохранения и переосмысления значения событий августа 2014 военными, их семьями и гражданами Украины в целом. Максим был одним из тех, кому удалось выбраться из Иловайского котла.

 С началом полномасштабного вторжения РФ в Украину 24 февраля Левин работал в Киевской области. По этой ссылке можно посмотреть последние снимки фотожурналиста.

 Кроме журналистских работ он создал десятки фото- и видеопроектов для гуманитарных организаций, таких как Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ), UN, UNICEF, OSCE, UN Woman.

 У Макса Левина остались четверо несовершеннолетних сыновей, гражданская жена и пожилые родители.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
