---
title: "В Луганской области мужчина бросил гранату в правоохранителей, есть погибший и двое раненых — Нацполиция"
date: Tue, 19 Apr 2022 19:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-luganskoy-oblasti-muzhchina-brosil-granatu-v-pravoohraniteley-novosti-ukrainy-50235225.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

«18 апреля по месту жительства 42-летнего жителя города Лисичанск полицейские совместно с представителями территориальной обороны города в ходе проверки оперативной информации обнаружили гранату. В ходе изъятия боеприпаса правонарушитель бросил взрывное устройство и открыл огонь из пистолета в сторону правоохранителей», — сообщает пресс-служба. 

Отмечается, что в результате смертельное ранение получил старший оперуполномоченный полиции Лисичанска и еще двое полицейских были ранены. Подозреваемый с места происшествия скрылся, добавили в пресс-службе. 

Чтобы найти преступника, в Луганской области введена специальная полицейская операция. Также правоохранители призвали все, кто имеет информацию о преступнике звонить по номерам телефонов дежурной части ГУНП в Луганской области: 0669208457 или 066274399

Приметы подозреваемого: на вид 40−45 лет, рост 175−180 см, худощавого телосложения.

Был одет: темные спортивные штаны, серая футболка, черная спортивная кофта.

«Уважаемые граждане, не пытайтесь самостоятельно задержать злоумышленника, он имеет при себе автоматическое оружие и может оказать сопротивление», — добавили в ведомстве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
