---
title: "В Таллинне появится площадь Украины"
date: Wed, 20 Apr 2022 13:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-v-ukraine-v-estonii-poyavitsya-ploshchad-ukrainy-novosti-ukrainy-50235417.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

 Об этом сообщил вице-мэр эстонской столицы Йоозеп Вимм, пишет ERR.

По его словам, городская комиссия по топонимам предложила управе взвесить три возможных местоположения будущей площади.

«Самым достойным из них показался вариант создать площадь Украины в парке Лембиту, который расположен позади здания Министерства иностранных дел. По нескольким причинам это символическое место. Почти все постройки в этом секторе были уничтожены во время мартовской бомбардировки 1944 года. С другой стороны расположена площадь Исландии, так что площадь Украины и площадь Исландии вместе образовали бы такой законченный ансамбль», — отметил он.

Вице-мэр добавил, что это позволит достойно помнить вклад Украины в оборону всей Европы.

После принятия решения в мэрии необходимо получить согласование со стороны различных ведомств и провести публичное обсуждение названия. Площадь Украины может появиться в Таллине уже до лета.

Для создания площади Украины Таллиннский департамент городского планирования в сотрудничестве с профильными учреждениями и районной управой Кесклинна подготовит постановление об установлении топонима, ко вниманию будут приняты мнения местного населения, топоним будет согласован с необходимыми инстанциями.

После того, как новый топоним будет утвержден, Таллиннский департамент окружающей среды и коммунального хозяйства в сотрудничестве с городскими профильными учреждениями начнет разработку целостного пространственного решения площади и парка Лембиту.

Эстония поддерживает Украину в борьбе с Россией. Эстония выслала из страны 14 российских дипломатов, а также закрыла российское консульство в Нарве и канцелярию в Тарту.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
