---
title: "В Пентагоне опровергли данные СМИ о решающей роли разведки США в уничтожении крейсера Москва"
date: Fri, 06 May 2022 10:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/unichtozhenie-kreysera-moskva-v-pentagone-otricayut-reshayushchuyu-rol-razvedki-ssha-novosti-ukrainy-50239836.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

 Так он прокомментировал данные NYT о том, что разведка США сыграла решающую роль в потоплении крейсера Москва Украиной.

«Соединенные Штаты предоставляют разведданные с поля боя, чтобы помочь украинцам защитить свою страну, и мы уже много говорили об этом, но мы не предоставляем разведданные о местонахождении высших военных руководителей на поле боя и не участвуем в принятии решений о выборе целей украинских военных», — сказал Кирби на брифинге.

Представитель Пентагона добавил, что у украинцев гораздо больше информации, чем у американцев.

«Это их страна, их территория, и у них есть собственные возможности для сбора разведывательной информации. Украина комбинирует информацию, которую мы и другие партнеры предоставляем, с разведданными, которые они сами собирают на поле боя, а затем они принимают свои собственные решения и предпринимают свои собственные действия», — резюмировал Кирби.

Издание NYT со ссылкой на американских чиновников сообщило, что Украина уже имела самостоятельно полученные данные о крейсере Москва, а США предоставили только подтверждение. Но другие чиновники отметили, что разведка Соединенных Штатов сыграла решающую роль в его потоплении Украиной.

Отмечается, что сразу после удара по судну представители администрации Байдена хранили молчание, отказываясь подтвердить даже факт нанесения удара, но в последние дни американские чиновники подтвердили, что данные о целеуказании из источников американской разведки были предоставлены Украине за несколько часов до запуска ракет Нептун.

13 апреля Вооруженные Силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. Вечером 14 апреля в минобороны страны-агрессора признали, что крейсер затонул.

16 апреля минобороны РФ опубликовало видео со встречи главнокомандующего ВМФ с «моряками крейсера», которых якобы удалось эвакуировать. Часть ролика вышла без звука. Издание The Insider насчитало на видео около 100 моряков. При этом численность экипажа — от 410 до 680 человек.

В то же время о вероятной гибели своих сыновей-срочников, которые находились на крейсере, начали сообщать родители. Реальное число выживших членов экипажа неизвестно — Россия скрывает эти данные.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
