---
title: "В Загребе упал беспилотник, который мог прилететь с территории Украины. В Минобороны говорят, он не украинский"
date: Fri, 11 Mar 2022 17:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-zagrebe-upal-bespilotnik-u-ukrainy-net-takih-bpla-zayavil-aleksey-arestovich-50224188.html


В пресс-службе ведомства сообщили, что беспилотник находился в воздушном пространстве Румынии менее трех минут, после чего взял курс на Венгрию. Вероятно, позже ночью 11 марта этот же беспилотник упал в Загребе, столице Хорватии.

Новый советник министра обороны Украины Маркиян Лубкивский в эфире всеукраинского телемарафона заявил, что беспилотник — не украинский, на нем были красные звезды. По его словам, украинская сторона обратилась к хорватским партнерам, и сейчас инцидент изучают спецслужбы Хорватии в сотрудничестве с украинскими Министерством обороны, Генштабом ВСУ и Министерством иностранных дел.

Советник главы Офиса президента Алексей Арестович в эфире телемарафона добавил, что у Украины нет беспилотников, способных преодолеть такое расстояние. Сейчас хорватская сторона выясняет, что это за беспилотник и кому принадлежит.

«Скорее всего, [это] беспилотник оперативно-тактического звена, российский, который запускали с нашей территории. Он потерял управление и залетел аж в Хорватию», — предположил Арестович.

Эксперт по военной авиации Тайлер Роговей сказал в комментарии хорватскому изданию Jutarnji List, что речь может идти о советском разведывательном беспилотнике Ту-141 Стриж.
