---
title: "В Мариуполе оккупанты готовятся расширять одну из братских могил и планируют информационную атаку на Украину — советник мэра"
date: Thu, 26 May 2022 16:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-rossiyane-rasshiryayut-bratskuyu-mogilu-na-starom-kladbishche-50245402.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 Это четвертая братская могила, которую обнаружили власти Мариуполя и журналисты программы расследований Схемы. По информации Андрющенко, россияне используют предупреждения властей города об угрозе эпидемии и «фактически начали „сериал“ по центральным каналам раша-тв по сценарию „мы местные, здесь живем, мы боимся — надо перезахоронение“».

«С места сообщают о расширении и подготовке новых рвов для захоронений. После окончания работ россияне планируют использовать это для информационной атаки на Украину, обвинив именно Украину в массовых убийствах и бесчеловечных захоронениях погибших мариупольцев», — рассказал заместитель мэра города.

Ранее Петр Андрющенко заявил, что оккупанты установили в разбомбленном ими Мариуполе экраны, на которых транслируют свою пропаганду.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия россиян привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют украинскую гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 22 тысячи мирных жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

25 мая российские оккупанты начали выдачу своих паспортов жителям захваченного Мариуполя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
