---
title: "В Запорожье разместили 300 беженцев из Мариуполя, уничтожаемого российскими оккупантами"
date: Tue, 15 Mar 2022 13:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-zaporozhe-razmestili-300-bezhencev-iz-mariupolya-novosti-ukrainy-50225170.html


Такую информацию на 10:00 сообщили в Мариупольском городском совете.

 Отмечается, что беженцы получили необходимую помощь — продукты питания, медикаменты и предметы первой необходимости. Также при необходимости они получают помощь медиков и психологов.

 Часть эвакуированных остается в Запорожье. Сейчас все они размещены в запорожских учебных заведениях, сообщил секретарь Запорожского городского совета Анатолий Куртев. Часть беженцев из Мариуполя решили поехать дальше по личному маршруту.

 Кроме того, 15 марта в 9:00 был открыт гуманитарный коридор для частного транспорта по направлению Мариуполь, Мангуш, Бердянск, Токмак, Васильевка, Запорожье. Для личной безопасности людям, которые эвакуируются из Мариуполя, рекомендуют удалить мессенджеры и фото, а также прибыть в Васильевку не позже 18:00.

«Если не успеваете, найдите безопасное место и переночуйте в Бердянске или Токмаке», — говорится в сообщении Мариупольского горсовета.

 Адрес Центра поддержки для тех, кто еще в пути: г. Запорожье, ул. Рекордная, 41 (помещение цирка).

 Сейчас создается единая телефонная линия для помощи. Телефонные номера будут опубликованы дополнительно в ближайшее время.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
