---
title: "В МВД объяснили удары России по железнодорожной инфраструктуре Украины"
date: Mon, 25 Apr 2022 16:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-rf-po-zheleznoy-doroge-v-mvd-nazvali-prichinu-novosti-ukrainy-50236759.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 Об этом сообщил советник главы МВД Вадим Денисенко в эфире национального телемарафона.

«Оккупанты продолжают стрелять по железной дороге. Она становится для них одним из ключевых объектов, потому что железная дорога это, прежде всего, возможность экспорта для Украины», — пояснил он.

Денисенко добавил, что таким образом Россия замедляет работу железной дороги.

25 апреля Россия нанесла ракетные удары по объектам транспортной инфраструктуры возле Жмеринки и Козятина Винницкой области. В результате атаки погибли пять человек, еще 18 получили ранения.

Ракетным ударам также подверглись Здолбуновский район Ровенской области, Золочевский район Львовской области и Коростень Житомирской области.

Россия напала на Украину 24 февраля. 25 апреля — 61-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в своем обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
