---
title: "В Беларуси российский вертолет отклонился от курса и вместо России полетел к границе Украины — аудиоперехват"
date: Wed, 06 Apr 2022 00:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiyskiy-vertolet-otklonilsya-ot-kursa-i-uletel-v-storonu-ukrainy-vmesto-rossii-smi-50231449.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

 По данным журналистов, шесть вертолетов взлетели с военного аэродрома Зябровка в Гомельской области Беларуси около 20:00 и взяли курс на военный аэродром Шаталово в Смоленской области России. Один из вертолетов ВКС РФ с регистрационным номером RF-04812 отклонился от курса и ушел на юг/юго-восток.

Остальные пилоты начали возвращаться, а один вертолет с регистрационным номером RF-90665 час кружил над Гомельской областью, вероятно, пытаясь найти и догнать коллегу.

«812-й, ты где сейчас находишься, скажи по-честному? Тимурчик, бл*ть, скажи нам, пожалуйста, по-русскому языку. Вы остались там или нет? Мы переживаем», — говорит на записи разговора пилот одного из вертолетов.

На видео присутствует нецензурная лексика

Журналисты сообщают, что пилот одного из вертолетов и диспетчер по меньшей мере 25 раз пытались связаться с улетевшим бортом.

Россия, которая 24 февраля начала полномасштабное вторжение в Украину, использует для своих целей территорию Беларуси. Оттуда на украинскую территорию летят самолеты, ракеты и идет военная техника. Также режим Александра Лукашенко разрешил перевозить российскую технику и оружие по своей железной дороге. В белорусские морги свозят тела убитых в Украине российских оккупантов, а в белорусские больницы — раненых.

По данным Генштаба ВСУ, российские подразделения отходят на территорию Беларуси, чтобы перегруппироваться и восполнить огромные потери, которые они понесли в результате боев с украинскими военными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
