---
title: "В Минздраве заявили о риске распространения холеры в Мариуполе"
date: Mon, 06 Jun 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/holera-v-mariupole-est-li-risk-rasprostraneniya-novosti-ukrainy-50247928.html


«Если отвечать на вопрос, есть ли там риск распространения холеры, то он действительно там есть. Мы знаем, что на территории этой области и конкретно в Мариуполе регистрировали случаи холеры в прошлом, и мы сосредоточены на том, чтобы такого не допустить и максимально профилактировать», — сказал он на брифинге.

Кузин добавил, что с 1 июня Минздрав начал усиленный надзор за всеми случаями, которые могут имитировать холеру или подозрение на нее.

Главный санврач также подчеркнул, что ситуации с распространением инфекционных заболеваний в Мариуполе критична из-за массовых захоронений людей и отсутствия доступа к питьевой воде.

«Довольно часто мы получаем информацию о захоронениях в неположенных местах, это может приводить к загрязнению воды, поэтому людям, проживающим на таких территориях, крайне важно уделять внимание использованию воды из колодцев и водопроводов, ее обязательно нужно подвергать термической обработке», — резюмировал он.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. Есть информация, что в городе распространяется холера.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
