---
title: "В ОК Юг показали последствия попадания российских ракет в одесский порт — фото"
date: Sat, 23 Jul 2022 22:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/odesskiy-port-posledstviya-rossiyskogo-raketnogo-udara-foto-novosti-ukrainy-50258452.html


Объединенный координационный пресс-центр сил Обороны Юга Украины показал последствия российского попадания в одесский порт и фото обломков от российской ракеты.

 Пресс-служба ГСЧС также обнародовала фото работы спасателей по ликвидации пожара в порту Одессы.

23 июля, на следующий день после подписания соглашения об экспорте украинского зерна, Россия атаковала Одесский морской порт ракетами Калибр. Две из них попали в объекты инфраструктуры, еще две сбили силы ПВО. Как сообщили в Минагрополитики, в порту находилось зерно, которое готовили на экспорт. Позже в ОК Юг сообщили, что ракета РФ не попала в зернохранилище в Одесском порту, пожар вскоре был потушен.

В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо [генсеку ООН Антониу] Гутерришу и [президенту Турции Реджепу] Эрдогану». По словам спикера ведомства Олега Николенко, стране-агрессору понадобилось менее 24 часов, чтобы нарушить договоренности.

Российский удар осудили лидеры США и европейских стран, заявив, что РФ продемонстрировала свое пренебрежение международным правом и обязательствами. Спикер Гутерриша заявил, что генсек ООН «безусловно осуждает» сообщения о ракетных ударах России по Одесскому морскому порту.

Российская сторона же утверждает, что не имеет никакого отношения к ракетному удару по Одесскому порту и «подробно изучает этот вопрос».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
