---
title: "В результате ракетного удара России по Одессе есть погибшие и раненые — ОВА"
date: Mon, 02 May 2022 19:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-rossii-po-odesse-2-maya-est-pogibshie-i-ranenye-novosti-ukrainy-50238754.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«Мы этого так не оставим. Каждый раз эти подонки действуют как обычные террористы, а с террористами у нас разговор один. Мы будем их уничтожать, пока ни одного живого оккупанта не останется на украинской земле!» — написал Марченко в Telegram-канале.

Ранее начальница пресс-центра сил охраны и обороны Юга Наталья Гуменюк сообщила, что российские оккупанты вечером 2 мая нанесли ракетный удар по городской инфраструктуре Одессы, повреждено религиозное сооружение.

Секретарь СНБО Алексей Данилов в эфире всеукраинского марафона заявил, что в результате удара у церкви Московского патриархата «снесло крышу».

Спикер Одесской ОВА Сергей Братчук говорил, что российские спецслужбы готовила массовые беспорядки и протесты в Одессе ко 2 мая. Украинские спецслужбы задержали ряд подозреваемых.

В Госбюро расследований 2 мая заявили, что задержали доверенных лиц подозреваемого в госизмене экс-нардепа Ильи Кивы, который перед началом полномасштабного вторжения России в Украину сбежал за границу. По данным ГБР, они должны были организовать провокационные акции с привлечением «титушек» и дестабилизировать ситуацию в Одесской области.

2 мая 2014 года в ходе массовых беспорядков в Одессе с участием майдановцев и антимайдановцев погибли 48 человек. Шестерых застрелили из огнестрельного оружия, большинство погибли при пожаре в Доме профсоюзов на Куликовом поле. Более 200 человек получили ранения и травмы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
