---
title: "В Мариуполе оккупанты срочно обустраивают пункты приема документов на получение паспортов РФ — советник мэра"
date: Thu, 02 Jun 2022 13:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pasportizaciya-v-mariupole-okkupanty-srochno-otkryvayut-punkt-priema-dokumentov-na-pasporta-rf-50247089.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко.

«Наши источники сообщают, что поступило указание от так называемого министерства миграции „ДНР“ о срочном обустройстве пунктов предоставления справок о местожительстве и приеме документов на российский паспорт», — написал он в своем Telegram.

По его словам, глава оккупационно-миграционной службы «ДНР» в Мариуполе Скребов Александр Викторович (данные устанавливаются) в срочном порядке вместе с оккупационной администрацией районов ищут места для таких пунктов в неповрежденных зданиях с потенциальной возможностью подключения электричества.

«Такой внезапный рост активности связываем с заявлениями российских политиков об аннексии Донецкой области уже в июле этого года», — резюмировал он.

31 мая российские оккупанты начали процедуру приема документов для получения российского паспорта в Мариуполе.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
