---
title: "В Верховной Раде нардепы от ОПЗЖ создали группу Платформа за жизнь и мир"
date: Thu, 21 Apr 2022 15:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nardepy-ot-opzzh-sozdali-v-verhovnoy-rade-gruppu-platforma-za-zhizn-i-mir-novosti-ukrainy-50235800.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

 Об этом сообщил народный депутат Алексей Гончаренко.

 Он сообщает, что в состав группы также вошли Волошин, Загородний, Кальцев, Колтунович, Левочкин, Макаренко, Мамоян, Папиев, Пузанов, Суркис, Шуфрич, Борт, Дунаев, Иоффе, Качный, Ларин, Левочкина, Мамка, Нимченко, Пономарев, Скорик, Черный, Королевская, Солод.

«Из прошлого названия убрали одно слово и одно добавили: они перестали быть оппозиционными и стали за мир», — отметил Гончаренко.

20 марта президент Владимир Зеленский сообщил, что из-за войны России против Украины решением СНБО приостанавливается деятельность политических партий, у которых есть связи с РФ. В их числе была и ОПЗЖ. В партии отрицали, что приостановили деятельность.

12 апреля сотрудники СБУ задержали нардепа от ОПЗЖ и кума российского диктатора Виктора Медведчука, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину стало известно, что политик сбежал из-под домашнего ареста.

По словам главы СБУ Ивана Баканова, Медведчука пыталась вывезти из Украины ФСБ России, но украинские правоохранители сорвали ее операцию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
