---
title: "В Мангуше под Мариуполем российские захватчики снесли памятник гетману Сагайдачному"
date: Sun, 08 May 2022 00:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-sele-mangush-pod-mariupolem-rossiyane-snesli-pamyatnik-getmanu-sagaydachnomu-novosti-ukrainy-50240274.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

 «В Мангуше сегодня оккупанты снесли памятник гетману Сагайдачному и в честь наших защитников. В Мариуполе вместо всемирной истории и истории Украины – история России. Все это происходит под советскими флагами», – написал Андрющенко.

Он подчеркнул, что захватчики хотят выкорчевать все, что связывает с Украиной — язык, историю, культуру.

 «Но удивительно при этом Мангуш, а не Первомайское. Мариуполь, а не Жданов. Донецк, а не Сталино. Хотя не удивительно. Память у оккупантов короче совести», — отметил советник мэра.

Ранее в захваченном поселке городского типа Никольское под Мариуполем российские захватчики восстановили памятник Ленину.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже более двух месяцев. Действия российских военных повлекли за собой масштабную гуманитарную катастрофу в Мариуполе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. В результате там погибли более 20 тысяч жителей.

Оккупанты заметают следы зверств и преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях и свозя их в братские могилы. Часть мариупольцев вывозят на территорию ОРДО или в Россию, заставляя проходить через фильтрационные лагеря.

Город продолжают защищать бойцы полка Азов, украинская морская пехота, мотострелки и нацполиция. В настоящее время они окружены на территории завода Азовсталь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
