---
title: "В захваченных районах Запорожской области начались бунты оккупантов, троих военных РФ расстреляли — ОВА"
date: Wed, 20 Apr 2022 08:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanta-ustroili-bunt-v-zaporozhskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50235309.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

 Об этом сообщил спикер Запорожской областной военной администрации Иван Арефьев.

«По данным украинских разведчиков, вчера в Пологовском районе области начались бунты российских военнослужащих: солдаты России не хотят воевать из-за того, что им не выплачивают обещанные деньги. „Кадыровцы“ жестоко убили трех зачинщиков бунта, которые готовы были сдать оружие и ехать домой», — написал он в своем Telegram.

Спикер ОВА добавил, что Россия не прекращает поставки оружия оккупантам на захваченные территории региона.

Россия напала на Украину 24 февраля. 20 апреля — 56-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

Захвачены также ряд населенных пунктов в Запорожской и херсонской областях.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
