---
title: "В восточных районах Запорожской области ужесточились бои — ОВА"
date: Tue, 19 Apr 2022 19:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-boi-na-vostoke-zaporozhskoy-oblasti-usililis-ova-50235235.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

«В последние дни в восточных районах Запорожской области бои интенсифицировались, стали более жесткими, обстрелы стали более интенсивными, боевые столкновения — более активными. Действительно, идет обострение, связанное с обострением на Донецком направлении», — сказал он в эфире всеукраинского марафона.

Ранее в Главном управлении разведки Минобороны заявили, что российские оккупанты вывели из центральной районной больницы Пологовского района Запорожской области всех больных и персонал, запретили им возвращаться под страхом расстрела и заминировани внутреннюю территорию.

«Линия столкновения, которая сложилась в середине марта, не меняется, бои идут там постоянно с разной степенью интенсивности. Наши ребята не только держат рубежи, а и немного отвоевали наши населенные пункты», — также рассказал Старух.

18 апреля президент Владимир Зеленский заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Позже спикер Минобороны Александр Мотузяник сообщил, что российские войска пошли в наступление в Харьковской, Донецкой и Луганской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
