---
title: "В Каховке оккупанты обустроили пыточную для украинцев в отделении полиции — Денисова"
date: Fri, 22 Apr 2022 16:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kahovka-rossiyskie-voennye-ustroili-pytochnuyu-v-otdelenii-policii-50236106.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Как сообщила омбудсмен Людмила Денисова в Facebook, россияне задерживают на улицах города активистов, участников АТО/ООС и мужчин, которые не имеют отношения к военной службе и не участвовали в митингах против оккупации. Формальный повод — «нарушение правопорядка» или «нарушение комендантского часа».

По информации омбудсмена, возле отделения полиции постоянно стоят родственники задержанных, которые пытаются узнать, что с ними случилось, или передать продукты и вещи первой необходимости. Свидетели говорят, что в отделении удерживают более десяти гражданских, некоторых из них — несколько недель. Мужчин избивают и пытают электрошокерами.

«Самое жестокое отношение у российских военных к тем, кто связан с силовыми структурами — бойцам территориальной обороны и бывшим участникам АТО/ООС», — сообщила Денисова.

Омбудсмен подчеркнула, что действия российских оккупантов являются военным преступлением, преступлением против человечности и прямо нарушают ст. 3 и 34 Женевской конвенции о защите прав гражданского населения во время войны, ст. 9 и 21 Международного пакта о гражданских и политических правах и ст. 5 Европейской конвенции по правам человека.

Ранее Людмила Денисова сообщала, что в украинском Херсоне появился аналог донецкой Изоляции для пыток людей, не согласных с оккупацией. Россияне похищают активистов с проукраинской позицией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
