---
title: "В Одессе отдыхающим на пляже выдавали повестки в военкомат"
date: Tue, 14 Jun 2022 21:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zapret-na-poseshchenie-plyazhey-v-odesse-narushiteli-poluchili-povestki-50249831.html


 Как сообщает Суспільне, патрульные полицейские на пляже 12 станции Большого Фонтана проводили разъяснительную работу с отдыхающими, которые, несмотря на запрет, приходят загорать и купаться в море.

Старший лейтенант полиции Александр Терентьев заявил, что правоохранители проводят такие рейды каждый день, и в последнее время количество нарушителей уменьшилось. По словам спикера патрульной полиции Одесской области Аллы Марченко, жители Одессы регулярно срывают запрещающие ленты на пляжах и проходят на запрещенную территорию.

По информации Суспільного, мужчины призывного возраста получили повестки с приглашением в военкомат.

Ранее в Центре противодействия дезинформации при СНБО сообщили, что во время мобилизации в Украине повестки могут вручать не только по месту жительства, но и на улицах. Там также уточнили, что получение повестки не означает мобилизацию: в ней определяется дата и время прибытия в территориальный центр комплектования для прохождения комиссии, проверки данных гражданина и определения его пригодности к службе.

Спикер Одесской ОВА Сергей Братчук в эфире телемарафона заявил, что одесситы продолжают ходить на пляжи, игнорируя предупреждения властей.

«Взрослые, если вам ничего не стоит ваша жизнь, пожалейте детей… Пресловутая премия Дарвина, как правило, вручается посмертно. Я бы не хотел, чтобы среди номинантов были одесситы [и гости города]…», — сказал он.

11 июня на пляже в Грибовке Одесской области от взрыва российской мины в воде погиб отдыхающий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
