---
title: "В Бердянске за день прогремело более 10 взрывов, оккупанты глушат связь"
date: Fri, 03 Jun 2022 06:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-berdyanske-progremelo-bolee-10-vzryvy-v-gorode-net-svyazi-novosti-ukrainy-50247265.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Жителей города призвали быть осторожными, так как в Бердянске нет централизованной системы сигналов тревоги.

Городской совет также отметил, что в Бердянске до сих пор нет связи. Такая ситуация сложилась на фоне массовой переброске войск оккупантов по территории города и в порту.

«Оккупационные власти, которые взяли за практику глушение сигнала украинских мобильных операторов с момента эвакуации жителей Мариуполя, которая шла через Бердянск, пытаются возложить ответственность за отсутствие сигнала на Украину. На сегодняшний день и дальше используется практика глушения мобильной связи при массовой переброске вражеских войск территорией города или акваторией Бердянского порта», — заявили в горсовете.

Украинские мобильные операторы ранее официально заявили, что связь в Бердянске пропала из-за физического повреждения оборудования и блокировки сигнала средствами радиоэлектронной борьбы.

В марте украинские военные нанесли по захваченному ВС РФ порту Бердянска удар, в результате которого был уничтожен большой десантный корабль и склад захватчиков с топливом и боеприпасами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
