---
title: "В США выпустили коллекционную монету в честь защитников Змеиного"
date: Wed, 06 Jul 2022 23:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belyy-dom-vypustil-kollekcionnuyu-monetu-v-chest-zashchitnikov-zmeinogo-kak-kupit-50254765.html


 Об этом говорится на странице монеты на сайте магазина.

На страничке монеты пересказывается история обороны острова Змеиный в первые дни полномасштабного нападения РФ против Украины.

«Расположенный в Черном море, а также известный как остров Змеиный, нападение получило широкую огласку, когда на аудиозапись российского крейсера Москва, который приказывает украинским солдатам сдаваться, ответили «русский военный корабль, иди на*уй», — напоминают на сайте.

С одной стороны монеты изображен тонущий крейсер Москва вместе с подписью о «русском военном корабле». С другой стороны — фото Змеиного с цитатой президента Владимира Зеленского: «Этот остров, как и остальная наша территория, является частью украинской земли, и мы будем защищать ее всеми нашими силами».

4 июля в оперативном командовании Юг сообщили, что операция по освобождению Змеиного завершена. Территория возвращена под юрисдикцию Украины.

30 июня в ОК Юг проинформировали, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты спешно эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и покинули остров Змеиный на западе Черного моря.

В министерстве обороны РФ подтвердили информацию о бегстве своих военных с острова Змеиный и назвали это «жестом доброй воли».

В Минобороны Британии подчеркнули, что ни о каком «жесте доброй воли» речь не идет.

В Пентагоне также опровергли кремлевскую версию и отметили, что украинцы очень успешно оказывали значительное давление на оккупировавших Змеиный россиян.

По подсчетам Forbes, во время ударов по Змеиному россияне лишились техники почти на миллиард долларов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
