---
title: "В Пентагоне убеждены, что украинская артиллерия срывает наступление оккупантов на Донбассе — СNN"
date: Fri, 13 May 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bitva-za-donbass-ukrainskaya-artilleriya-sryvaet-nastuplenie-okkupantov-poslednie-novosti-50242016.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

По словам чиновника, Россия пытается укрепить свои позиции на севере Донбасса, но украинская артиллерия «срывает» усилия оккупантов.

Он добавил, что между Изюмом и Славянском идет много боев, но россияне не смогли добиться там большого прогресса. Однако, по его данным, оккупанты добились определенных успехов к западу от Попасной.

Также «подавляющее большинство» из 89 гаубичных артиллерийских систем M777, которые США передали Украине, находятся «в бою», заявил чиновник.

«Отзывы, которые мы получаем от артиллеристов в Украине, очень позитивны в отношении полезности M777», — сказал он.

По его данным, около 30 украинских военнослужащих прошли курс технического обслуживания гаубиц M777, еще 17 — проходят этот курс. Он добавил, что 370 украинских военнослужащих прошли обучение обращению с гаубицами.

Около 20 украинцев участвуют в учениях по работе с беспилотным воздушным комплексом Puma, а тренировки по Phoenix Ghost уже завершены, подчеркнул чиновник.

Ранее глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщал, что Россия сталкивается с сокрушительными потерями во время безуспешного наступления на Лиманском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
