---
title: "В Беларуси «инспектируют» заброшенный ракетный полк, где могло храниться ядерное оружие — СМИ"
date: Mon, 13 Jun 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/yadernoe-oruzhie-v-belarusi-v-strane-inspektiruyut-zabroshennyy-raketnyy-polk-50249486.html


 Об этом сообщает Беларускі Гаюн.

Предварительно, вчера, 12 июня, был зафиксирован прилет вертолета Ми-8 ВВС РБ в район села Черетянка, у которого с 1959 по 1996 годов дислоцировался полк ракетных войск стратегического назначения (РВСН).

Ранее в его состав входили два дивизиона с суммарно восемью единицами пусковых установок для баллистических ракет наземного базирования Р-12 (SS-4), ракетный комплекс РСД-10 Пионер и РТ-2ПМ Тополь.

Также, исходя из того, что на территории полка находилась платформа для разгрузки ядерных ракет, вероятно, что ядерные боеголовки там также присутствовали.

При этом текущее состояние объектов к использованию непригодны, однако вероятно, что там собираются начать ремонт, уточняет издание.

18 марта белорусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что Беларусь якобы не будет размещать у себя ядерное оружие и «никогда такого не планировала».

27 февраля Россия объявила о переводе своих ядерных сил в состояние повышенной боевой готовности.

По мнению президента Украины Владимира Зеленского, Россия осознает катастрофические последствия ядерной войны, так что риторика Кремля о возможности применения сил ядерного сдерживания является блефом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
