---
title: "В Запорожской области удается срывать планы оккупантов — Зеленский"
date: Fri, 10 Jun 2022 00:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/u-vsu-uspehi-na-zaporozhskom-napravlenii-zayavil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50248824.html


 По словам главы государства, за сутки фронтовая ситуация существенно не изменилась, Северодонецк, Лисичанск и другие города на Донбассе, которые российские оккупанты считают ключевыми мишенями, держатся:

«Определенный позитив в Запорожской области, где удается срывать планы оккупантов. Постепенно продвигаемся вперед в Харьковской области, освобождая нашу землю. Держим оборону на Николаевском направлении».

Зеленский поблагодарил всех защитников и защитниц Украины, благодаря которым страна выдержала 106 дней полномасштабной войны.

8 июня мэр Мелитополя Иван Федоров предположил, что российские оккупанты готовятся к отступлению из города. По его словам, защитники Украины создали россиянам серьезные проблемы в Херсонской области, поэтому оккупанты перебрасывают туда часть своих войск.

 7 июня глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух заявил, что российские оккупанты отводят войска из Мелитопольского и части Васильевского районов. Институт по изучению войны (ISW) также сообщил, что россияне начали отвод подразделений в Запорожской области.

Позже в Запорожской ОВА сообщили, что вместо переброшенных на Херсонское направление солдат Россия отправила представителей так называемой «ДНР».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
