---
title: "В Кремле опровергли, что Путин согласился на участие ООН в эвакуации мариупольцев с Азовстали"
date: Wed, 27 Apr 2022 19:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/mariupol-putin-na-vstreche-s-gensekom-oon-ne-dal-soglasiya-na-evakuaciyu-mariupolcev-50237422.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

«Эта тема [эвакуации гражданских с Азовстали] была господином Гутеррешем озвучена, и она будет дальше прорабатываться. Каких-либо конкретных договоренностей в этой области не было», — заявил Песков.

Пресс-секретарь Путина также утверждает, что тот предложил Гутеррешу «при желании ознакомиться с условиями содержания пленных» украинцев. Российские военные в Украине похищают и пытают пленных, в том числе мирных жителей, устраивают фильтрационные лагеря, незаконно депортируют украинцев на территорию России, удерживая их в том числе в колониях общего режима.

Генсекретарь ООН 26 апреля прибыл в Москву, где встретился с главой МИД России Сергеем Лавровым, а потом с Путиным. Позже в его офисе сообщили, что российский диктатор «в принципе согласился» на привлечение Международного комитета Красного Креста и ООН к эвакуации мирных жителей с территории завода Азовсталь в Мариуполе.

27 апреля Антониу Гутерреш приехал в Украину.

Вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук подчеркивала, что эвакуация жителей Мариуполя возможна только с помощью ООН. В частности, Украина просит, чтобы в гуманитарной колонне присутствовали представители ООН и Международного Комитета Красного Креста.

Россия регулярно срывает гуманитарные коридоры и нарушает договоренности с украинской стороной, открывая огонь или обманом и силой вывозя мирных жителей на свою территорию.

В подземных укрытиях завода Азовсталь вместе с защитниками Мариуполя находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжают наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
