---
title: "В Киевской области полностью закончили разминирование — Офис президента"
date: Fri, 20 May 2022 16:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kievskaya-oblast-polnostyu-razminirovana-zayavili-v-ofise-prezidenta-50243859.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

 Во время брифинга в ОП Тимошенко рассказал, что деоккупированы уже 1016 населенных пунктов, там работают гуманитарные штабы. На освобожденных от российских оккупантов территориях:

Замминистра внутренних дел Евгений Енин в эфире всеукраинского марафона уточнил, что были разминированы ключевые магистральные автодороги, идет разминирование жилых домов и админзданий. По его словам, говорить о полном разминировании территорий, в том числе Киевской области, еще рано, это займет несколько лет. Он призвал не гулять в лесах, полях и на других освобожденных территориях.

Замглавы ОП также сообщил, что в селе Андреевка Макаровской громады Киевской области начали ремонт крыш в 50 домах, восстановили газо- и электроснабжение, связь и интернет вернули частично. Завалы в селе расчистили, а с дорог убрали технику.

В селе Мощун восстановили транспортное сообщение с Киевом. По словам Тимошенко, власти определили дорожную карту по работе над генпланом населенного пункта и готовят документы для его публикации. В Мотыжине до 1 сентября планируют восстановить лицей, работавший более 50 лет, который пострадал от российского снаряда.

В Черниговской области оборудуют временные переправы. Киевский мост в Чернигове, на который российские оккупанты сбросили авиабомбу, начнут восстанавливать, когда спадет уровень воды в Десне: сначала наведут понтонную переправу, потом будет построен новый мост. В течение двух месяцев планируется восстановить здание центра экстренной медпомощи в Чернигове, которую оккупанты повредили в первые дни войны.

В Тростянце Сумской области восстанавливают центральную часть города. В село Мартыновка вернули водоснабжение, в Ахтырском районе отремонтировали поврежденные сети газоснабжения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
