---
title: "В МАГАТЭ сообщили о потери связи с системами контроля на ЗАЭС"
date: Thu, 10 Mar 2022 02:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-magate-soobshchili-o-poteri-svyazi-s-sistemami-kontrolya-na-zaes-novosti-ukrainy-50223694.html


 Об этом сообщается на сайте организации.

Генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Мариано Гросси заявил, что обеспокоен из-за внезапного прекращения поступления этих данных в штаб-квартиру организации в Вене с этих двух объектов, на которых находится большое количество ядерного материала в виде отработанного или свежего ядерного топлива и ядерного материала других типов.

Причину сбоя в передаче данных по гарантиям не удалось оперативно установить, говорится в сообщении.

 В МАГАТЭ продолжают поступать соответствующие данные с других ядерных объектов на Украине, в том числе с трех других атомных электростанций.

«Дистанционная передача данных с оборудования МАГАТЭ для целей гарантий, расположенного на ядерных объектах по всему миру, представляет собой важный компонент осуществления гарантий, как на Украине, так и в других странах мира. Такие системы установлены на нескольких объектах на территории Украины, в том числе на всех атомных электростанциях. Они позволяют нам осуществлять контроль за ядерным материалом и деятельностью на этих объектах в отсутствие наших инспекторов», — заявил Гросси.

Он также выразил обеспокоенность по поводу того, что захваченная российскими оккупантами Чернобыльская атомная электростанция была отключена от электросети и лишилась внешнего электроснабжения.
