---
title: "В СНБО опровергли заявления о непричастности российских оккупантов к военным преступлениям в Киевской области"
date: Mon, 04 Apr 2022 01:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/feyki-minooborony-rf-o-voennyh-prestupleniyah-v-kievskoy-oblasti-v-snbo-opublikovali-dokazatelstva-50230787.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

Об этом в Facebook сообщает Центр противодействия дезинформации при СНБО.

«ЦПИ при СНБО Украины подтверждает, что после бегства оккупанта из Киевской области весь мир увидел преступления «русского мира», — говорится в сообщении.

Отмечается, что все доказательства Украины и снимки/видео независимых СМИ мира из Бучи, российское минобороны выставило возражение.

«В частности, там утверждают, что «Выезды из Бучи не перекрывали!»

«Тогда для кого были гуманитарные коридоры?», — спрашивают в ЦПИ.

«Все российские подразделения полностью вышли из Бучи еще 30 марта. В то же время РФ опубликовала карты за 02.04.2022, где указано, что оккупанты еще в области», — в очередной раз опровергают в ЦПИ.

«За все время пребывания российских военных в Буче не пострадал ни один местный житель. Фото и видеокадры из Бучи — очередная „постановка“ киевского режима для западных СМИ», — говорится в заявлении минобороны РФ.

Вместе с украинской армией в город вошли независимые СМИ. Все фото и видеодоказательства уже опубликованы, подчеркнули в ЦПИ.

В ЦПИ отметили, что оккупанты возили за собой мобильные крематории не только для сокрытия собственных потерь, но и преступлений против мирного населения Украины.

Сообщается, что 5 апреля состоится заседание Совбеза ООН, где будет рассмотрен вопрос убийств в Буче.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
