---
title: "В Северодонецке оккупанты контролируют полосу около ста метров — глава РГА"
date: Mon, 30 May 2022 12:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-severodoneck-chto-proishodit-seychas-novosti-ukrainy-50246220.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

Об том в эфире Радио Свобода сообщил глава Северодонецкой районной администрации Роман Власенко.

«Бои идут в окрестностях Северодонецка. С двух направлений — Новоайдара и Старобельска враг смог зайти в Северодонецк, контролирует около ста метров полосу. Существенно продвинуться не смог, наши ребята держат оборону», — сказал Власенко.

По его словам, в Лисичанской громаде также идут штурмовые-наступательные действия, но они все еще проходят в сельской местности, до Лисичанска не дошли.

«Используется авиация, артиллерия, но ребята держат оборону», — добавил Власенко.

На Бахмутском направлении с Попасной наступательные действия завершились поражением российских оккупантов.

«Наши ребята немного отбросили захватчиков. Окружение нам пока не светит, но ситуация в Лисичанске и Северодонецке остается сложной», — сказал глава РГА.

Трасса Лисичанск-Бахмут — под контролем украинских военных, но ее постоянно обстреливают войска РФ, поэтому передвигаться по ней опасно.

«Из артиллерии она (трасса — ред.) простреливается, но россияне отброшены около 50 километров от этой дороги», — отметил Власенко.

Власенко сказал, что ситуация сейчас «на пике», российская армия «бросила все силы, которые у них были, чтобы окружить Северодонецк и Лисичанск».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
