---
title: "В Минздраве оценили вероятность распространения в Украине оспы обезьян"
date: Tue, 24 May 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ospa-obezyan-mozhet-li-poyavitsya-v-ukraine-otvet-minzdrava-novosti-ukrainy-50244802.html


 Об этом сообщил главный санврач Игорь Кузин.

«Шансы распространения оспы обезьян по территории Украины очень малы. Украина не является транзитной страной для путешествий в страны Африки. Вирус не так быстро мутирует, как коронавирусная инфекция. Течение болезни является более легким», — отметил он в эфире национального телемарафона.

Кузин добавил, что попадание вируса в Украину достаточно маловероятно. «Учитывая, что сейчас туристических маршрутов не много и путь передачи вируса не такой простой как при коронавирусе», — пояснил главный санврач.

Он добавил, что система здравоохранения в Украине имеет соответствующие указания о том, как это диагностировать.

«Мы наладили обмен информацией эпидемиологов Украины с коллегами из ЕС для получения информации, все подозрительные случаи будут расследоваться», — резюмировал Кузин.

Бельгия стала первой страной, которая ввела обязательный 21-дневный карантин для больных осп обезьян после того, как за последнюю неделю было зарегистрировано четыре случая заболевания.

Всего в странах ЕС зафиксировано 258 случаев заболевания.

Инфицирование происходит через прямой контакт с кровью, слюной, пораженной кожей или слизистой инфицированных. Инкубационный период колеблется от 5 до 21 дня.

В первые пять дней основные симптомы — сильная головная боль, лихорадка, увеличение лимфатических узлов, боли в мышцах и спине, сильная слабость. После этого наступает период сыпи (прежде всего — на лице), который может длиться до трех недель. Заболевание можно диагностировать с помощью ПЦР-тестирования.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
