---
title: "В правительстве прогнозируют новую волну внутренних переселенцев осенью"
date: Mon, 18 Jul 2022 00:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nakanune-otopitelnogo-sezona-2022-vereshchuk-prognoziruet-novuyu-volnu-bezhencev-novosti-ukrainy-50257044.html


 В частности, она отметила, что Запорожская область и Энергодар фактически отрезаны от газоснабжения. У руководства области в данный момент нет возможности восстановить поставки.

«Только 4,5 млн внутренне перемещенных лиц зарегистрированы, а почти 7 млн являются внутренне перемещенными лицами. Мы также прогнозируем новую волну перемещений с востока на запад страны», — заявила Верещук в эфире украинского телемарафона.

Министр отметила, что правительство ведет работу над тем, чтобы переселенцы были размещены в комфортных условиях. Вероятнее всего, их будут размещать в учебных заведениях и общежитиях.

Верещук сообщила, что правительство будет помогать местным властям организовать размещение переселенцев и организовать отопление.

«UNICEF, ООН, другие международные организации, которые будут помогать ваучерами на отопление, помогать углем, дровами и остальным. Мы взялись координировать этот процесс и надеюсь, что вскоре будет результат», — сообщила Верещук.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский заявил, что правительство создаст специальный штаб, который займется подготовкой к следующему отопительному сезону.

В начале июня Кабинет министров Украины предложил парламенту ввести мораторий на повышение тарифов на отопление, горячую воду и газ. Об этом говорится в законопроекте № 7427.

Срок действия моратория — на время военного положения плюс шесть месяцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
