---
title: "В ООН опровергли обвинения России в создании Украиной биологического оружия"
date: Sat, 12 Mar 2022 05:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/biologicheskoe-oruzhie-v-ukraine-v-oon-oprovergli-obvineniya-rossii-novosti-ukrainy-50224295.html


 На заседании Совбеза ООН Верховный представитель организации по вопросам разоружения Идзуми Накамицу заявила, что ООН «не известно» о какой-либо программе биологического оружия в Украине, пишет Reuters.

В ООН добавили, что этому нет никаких доказательств, поэтому обвинения России можно считать беспочвенными.

Страны-члены назвали утверждение РФ о биологическом оружии в Украине «ложью» и «полным бредом».

На заседании Совбеза ООН Вашингтон и его союзники обвинили Россию в распространении бездоказательного утверждения. Дипломаты заявили, что это может быть подготовкой к проведению собственных биологических или химических атак.

Представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд заявила, что Россия могла созвать заседание, чтобы заложить основу для собственного применения биологического или химического оружия в Украине.

«У России есть опыт ложных обвинений других стран в тех самых нарушениях, которые совершает сама Россия. У нас есть серьезные опасения, что Россия, возможно, планирует использовать химические или биологические агенты против украинского народа», — отметила она.

Министерство Обороны Российской Федерации опубликовало материалы, якобы доказывающие наличие в Украине лабораторий по производству биологического оружия. Там утверждают, что четыре из них якобы расположены в Киеве и окрестностях, три во Львове и еще по одной в Тернополе, Харькове, Херсоне, Одессе, Виннице, Ужгороде, Николаеве и Полтаве.

В РФ также заявили, что лаборатории якобы созданы при поддержке США. США опровергли эти обвинения, там назвали заявления «смешными» и «откровенной ложью».

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

12 марта — 17-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.
