---
title: "В сторону Запорожья. Оккупанты начали частично выпускать людей из Мариуполя — советник мэра"
date: Fri, 24 Jun 2022 16:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-okkupanty-nachali-chastichno-vypuskat-lyudey-iz-goroda-novosti-ukrainy-50252142.html


«Фиксируем смягчение режима на выезд в сторону Запорожья через Бердянск. Частично стали пропускать частные автомобили. Еще очень ограниченно, но начали», — пишет он в Telegram.

Андрюшенко предположил, что таким образом оккупанты пытаются прикрыть свои маневры. При этом он призвал местных жителей не упустить возможность и эвакуироваться.

Также, по его данным, оккупанты в городе ввели комендантский час: для детей до 16 лет — с 21:00 до 05:00, для остальных — с 23:00. 

«Нарушение оборачивается арестом с перспективой либо трудовой повинности на разборе мусора, либо фильтрационным лагерем», — добавил он.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке холеры в городе.

В Мариуполе также наблюдается нехватка инсулина, он низкого качества. Также оккупанты начали завозить в город врачей из отсталых регионов России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
