---
title: "В Пентагоне убеждены, что крейсер Москва потопила украинская ракета — Washington Post и СNN"
date: Fri, 15 Apr 2022 18:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-pentagone-ubezhdeny-chto-kreyser-moskva-potopila-ukrainskaya-raketa-poslednie-novosti-50234232.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

Американский чиновник, знакомый с вопросом, подтвердил Washington Post, что крейсер поразила украинская противокорабельная ракета. При этом чиновник не смог уточнить тип вооружений, сообщает газета.

По словам представителя Минобороны США, после взрыва несколько других российских военных кораблей в северной части Черного моря отошли подальше от берега, добавили в Washington Post.

Также источник CNN, знакомый с последними разведданными США, заявил, что Вашингтон считает со «средней степенью уверенности», что украинская версия событий верна.

13 апреля Вооруженные силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения.

В Минобороны страны-агрессора признали, что ракетный крейсер Москва затонул. При этом Кремль выдвинул свою версию причины крушения корабля: они заявили, что на крейсере по неустановленной причине произошел пожар, из-за чего стали взрываться боеприпасы.

Журнал Forbes отмечает, что — это самая дорогая военная потеря РФ с начала войны с Украиной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
