---
title: "В рамках новой программы. Минобороны Британии показало следующую серию видео об обучении украинских военных"
date: Sun, 17 Jul 2022 22:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kak-ukrainskie-voennye-treniruyutsya-v-velikobritanii-video-poslednie-novosti-50257034.html


Об этом сообщается на странице Генштаба Вооруженных сил Украины в Facebook.

Согласно сообщению, в рамках этих учений украинские военные «получают навыки, необходимые для того, чтобы быть эффективными и смертоносными на передовой во время защиты Украины».

Отмечается также, что учения недавно посетил министр обороны Великобритании Бен Уоллес.

«Эта новая амбициозная учебная программа является следующим этапом поддержки Соединенным Королевством Вооруженных Сил Украины в их борьбе с российской агрессией. Используя передовой мировой опыт британской армии, мы поможем Украине отстроить ее силы и увеличить масштаб сопротивления, тогда как она защищает свои суверенитет и право выбирать собственное будущее», — приводит пресс-служба Генштаба ВСУ заявление британского министра.

Предыдущее видео учений украинских защитников и защитниц было опубликовано 12 июля.

Великобритания долгое время поддерживала ВСУ в рамках учебно-тренировочной операции ORBITAL: в течение 2015-2022 годов подготовили 22 тысяч украинцев.

В ходе визита в Киев премьер-министр Британии Борис Джонсон объявил об отдельной тренировочной программе для украинских военнослужащих, в рамках которой каждые 120 дней будут обучаться до 10 тысяч солдат.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
