---
title: "В полном составе или частично. Подавляющее число бригад сил теробороны уже принимают участие в боевых действиях — начальник штаба"
date: Tue, 17 May 2022 16:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-brigady-sil-teroborony-uchastvuyut-v-boevyh-deystviyah-novosti-ukrainy-50242909.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

 Об этом сообщил начальник штаба ТрО Сергей Собко на брифинге.

«В целом, из 32 существующих бригад сил территориальной обороны около 25 бригад в полном составе или частично уже принимают участие в боевых действиях», — отметил он.

По словам Собко, части и подразделения участвуют в боевых действиях практически с начала полномасштабного вторжения РФ.

«Наши части и подразделения сыграли важную роль в обороне и освобождении Киевской, Черниговской, Сумской областей. Уже около 80 суток продолжается оборона Мариуполя, и ряд подразделений донецкой бригады сил территориальной обороны до сих пор вместе со своими собратьями из других родов и видов исполняют задания там и находятся сейчас на Азовстали», — пояснил начальник штаба.

Он также вспомнил успехи харьковской бригады, которая после длительных и успешных оборонительных боев пошла в контрнаступление.

«Как известно, позавчера вышли на одну из границ нашей государственной границы», — резюмировал Собко.

Верховная Рада расширила полномочия территориальной обороны. Теперь бойцы ТРО смогут выполнять свои задания в районах, где проходят боевые действия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
