---
title: "В Минобороны Британии объяснили решение Путина отказаться от штурма Азовстали в Мариуполе"
date: Fri, 22 Apr 2022 09:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otmena-shturma-azovstali-v-mariupole-pochemu-putin-dal-takoy-prikaz-novosti-ukrainy-50235988.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 По данным британской разведки, это даст возможность высвободить российские силы для развертывания в других местах на востоке Украины.

«Полномасштабное наземное наступление России на завод, скорее всего, повлечет за собой значительные потери российских войск, что еще больше снизит их общую боевую эффективность», — отметили там.

В британском оборонном ведомстве добавили, что интенсивные обстрелы и бои на Донбассе продолжаются, Россия стремится продвинуться дальше к населенным пунктам, включая Красный Лиман и Попасную.

18 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что российские оккупанты наносят по Азовстали удары сверхтяжелыми авиабомбами. Бойцы Азова, отклонившие все ультиматумы Вооруженных сил РФ, говорят, что комбинат практически уничтожен. В подземных укрытиях Азовстали находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных.

21 апреля российский диктатор Владимир Путин отдал приказ министру обороны РФ Сергею Шойгу отменить штурм промышленной зоны вблизи завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его нецелесообразным. Приказ Путина последовал на пятый день после предупреждения президента Украины Владимира Зеленского о том, что уничтожение украинских защитников в Мариуполе поставит точку на переговорах с Россией.

Мариуполь находится в облоге россиян с 1 марта, 95% зданий разрушены российскими обстрелами. В городе нет воды, света, тепла и связи. Из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
