---
title: "В 23 странах. Минобразования утвердило перечень зарубежных пунктов для проведения национального мультипредметного теста"
date: Fri, 20 May 2022 14:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nacionalnyy-multipredmetnyy-test-v-kakih-stranah-evropy-mozhno-sdat-novosti-ukrainy-50243836.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

 Как сообщили в пресс-службе ведомства, украинские абитуриенты, которые были вынуждены выехать за границу из-за войны, смогут сдать тестирование в 23 станах: Австрия, Бельгия, Болгария, Великобритания, Дания, Эстония, Ирландия, Испания, Италия, Латвия, Литва, Молдова, Нидерланды, Германия, Польша, Португалия, Румыния, Словакия, Венгрия, Франция, Хорватия, Чехия и Швеция.

В Минобразования пояснили, что мультипредметный тест за границей проведут так же, как и в Украине, в специально оборудованных компьютерных центрах. Там с участниками будут работать украиноязычные педагоги, обученные украинскими экспертами.

В Украинском центре оценивания качества образования уточнили, что тестирование пройдет в 29 города Европы.

Вместо ВНО в 2022 году украинские выпускники будут сдавать его упрощенный аналог — национальный мультипредметный тест, состоящий из заданий по украинскому языку, математике и истории Украины.

С 20 мая абитуриенты смогут выбрать страну и населенный пункт, в котором будут сдавать национальный мультипредметный тест. Тестирование будет проходить в 20 областях и Киеве. В настоящее время невозможно провести НМТ в Донецкой, Луганской, Харьковской и Херсонской областях и АР Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
