---
title: "В Беларуси силовики ранили «рельсовых партизан» во время задержания"
date: Wed, 06 Apr 2022 17:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/relsovaya-voyna-v-belarusi-siloviki-zaderzhali-neskolkih-partizan-50231663.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 ВНИМАНИЕ! МАТЕРИАЛ СОДЕРЖИТ ЧУВСТВИТЕЛЬНЫЕ КАДРЫ

 По данным правозащитников, один из задержанных ранен и находится в больнице.

В МВД Беларуси заявили, что провели «спецоперации» против «рельсовых партизан» 30 марта в Бобруйском и 1 апреля в Борисовском районах. Силовики открыли огонь на поражение якобы потому, что мужчины «оказали активное сопротивление и попытались скрыться». Там утверждают, что два человека находятся в лечебных учреждениях, остальным «оказали помощь на месте».

В Сообществе железнодорожников Беларуси подчеркнули, что люди не оказывали сопротивление, но им целенаправленно расстреляли коленные суставы. По словам белорусских железнодорожников, КГБ и ГУБОП сейчас бросили все силы на поимку партизан.

Белорусские «рельсовые партизаны» пытаются остановить передвижение по белорусской железной дороге военной техники и оружия.

Ранее Центр противодействия дезинформации при СНБО сообщал, что режим белорусского диктатора Александра Лукашенко начал репрессии из-за «рельсовой войны» белорусов. По данным ЦПД, белорусский режим пытается найти виновных в диверсиях, и на прошлой неделе КГБ Беларуси задержал более 30 железнодорожников.

Советник лидера белорусской оппозиции Светланы Тихановской Франак Вячорка рассказывал, что в Беларуси борются с тем, чтобы армия страны не вторглись в Украину. По его словам, белорусские партизаны останавливают российские поезда и повреждают технику РФ.

Россия, которая 24 февраля начала полномасштабное вторжение в Украину, использует для своих целей территорию Беларуси. Оттуда на украинскую территорию летят самолеты, ракеты и идет военная техника. Также режим Александра Лукашенко разрешил перевозить российскую технику и оружие по своей железной дороге. В белорусские морги свозят тела убитых в Украине российских оккупантов, а в белорусские больницы — раненых.

По данным Генштаба ВСУ, российские подразделения отходят на территорию Беларуси, чтобы перегруппироваться и восполнить огромные потери, которые они понесли в результате боев с украинскими военными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
