---
title: "В Мариуполе нет ничего, что могло бы обезопасить жителей от распространения холеры — советник мэра"
date: Mon, 13 Jun 2022 13:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/holera-v-mariupole-v-gorode-net-nichego-chtoby-ostanovit-epidemiyu-novosti-ukrainy-50249421.html


 В комментарии проекту Радио Свобода Новости Приазовья Андрющенко сказал, что в в городе нет медицинского обеспечения, которое могло бы предотвратить это.

«Ситуация не изменилась в последнее время, риск остается, хотя оккупант отрицает угрозу. На самом деле, там нет ничего, что может обезопасить людей от распространения холеры», — отметил он.

По его словам, властям неизвестно, есть ли в Мариуполе реальные случаи заболевания холерой.

«Не проводятся тесты людей, причины смерти никто не исследует. Если сегодня человек умирает от естественных причин, то до того, как его похоронят проходит 9−10 дней, потому что оккупанты установили такую ​​процедуру. Просто невозможно узнать, нет ли этих данных… И все это может говорить, что, возможно, холера уже есть в городе», — подчеркнул советник мэра Мариуполя.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке болезни в городе.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
