---
title: "В Бородянке из-под завалов двух домов достали тела 26 человек — Венедиктова"
date: Thu, 07 Apr 2022 22:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/borodyanka-iz-pod-zavalov-dvuh-domov-dostali-tela-26-chelovek-novosti-kieva-50232051.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

«На сегодня разобрали два больших дома, нашли 26 тел. И это только два дома… Там вообще не было военной инфраструктуры. Орки 26−27 [февраля] заходили, сначала танками, почувствовали, что в них бросили то ли коктейль Молотова, то ли гранату, остановились — боялись заходить в населенный пункт… вызвали авиацию, она пролетела и уничтожала все», — сообщила она в эфире всеукраинского марафона.

У украинских правоохранителей есть информация о сексуальных преступлениях и пытках мирных жителей российскими оккупантами в Бородянке.

Ранее советник главы МВД Антон Геращенко заявил, что в Бородянке пропавшими без вести считаются около 200 местных жителей.

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр сообщила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене и в направлении Житомирской трассы. Генпрокурор Ирина Венедиктова говорила, что больше всего убитых российскими оккупантами мирных жителей в Бородянке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
