---
title: "В МВД назвали единственную задачу российских оккупантов по Азовстали"
date: Mon, 16 May 2022 14:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-mvd-nazvali-edinstvennuyu-zadachu-rf-po-azovstali-novosti-ukrainy-50242544.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

 Об этом сообщил советник главы МВД Вадим Денисенко на брифинге.

«Про Азовсталь здесь все понятно. К сожалению, единственная их задача — это захват Азовстали. Здесь нет каких-то других модальностей, и пока, несмотря на все усилия или даже сверхусилия, и президента, и всей нашей дипломатии, и близких тех, кто находится сейчас на Азовстали, к сожалению, пока это личное решение Путина ничего не менять», — отметил он.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч человек.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении и пытаются контратаковать, продолжаются тяжелые бои. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали остаются около тысячи украинских защитников, сотни из которых ранены. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с едой, водой, лекарствами, боеприпасами.

Сейчас Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек, среди которых тяжело раненые защитники Мариуполя и медики.

Командир 12-й бригады оперативного назначения Национальной гвардии Украины Денис Шлега сообщал, что из 600 раненых защитников Азовстали 40 в тяжелейшем состоянии.

Жены защитников Азовстали заявили на пресс-конференции, что защитники Азовстали большую часть времени находятся в бункере из-за постоянных бомбардировок российских оккупантов. У них мало антибиотиков, легкораненым ампутируют конечности без обезболивающих.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
