---
title: "В Киеве почтили память детей, погибших в результате агрессии РФ против Украины"
date: Sat, 04 Jun 2022 15:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-kieve-pochtili-pamyat-detey-pogibshih-v-ukraine-iz-za-boevyh-deystviy-50247574.html


Об этом сообщили в пресс-службе Офиса президента.

Отмечается, что акция прошла по инициативе первой леди Елены Зеленской. На мероприятие были приглашены близкие погибших, а также приняли участие представители дипломатического корпуса разных стран.

Собравшиеся развесили на деревьях колокольчики, символизирующие голоса убитых детей. Елена Зеленская объявила минуту молчания за погибшими и обратилась к родителям и родственникам.

 "Сегодня среди нас люди, которые потеряли самое дорогое. Родители. Мне не хватает слов, чтобы сказать, как я сочувствую. Все слова сейчас могут быть банальными и излишними. Разрешите просто побыть с вами, разделить эту боль. Ваши истории знает вся страна, и вы не одни. Вы должны знать, что вы важны. Вы были самыми важными людьми для ваших детей. Поэтому берегите себя ради них. Они бы этого хотели», - сказала Зеленская.

Она также обратилась к иностранным дипломатам и призвала страны делать все, чтобы в Украине не гибли дети.

«Я уверена, что миру это под силу», — добавила первая леди.

 Отмечается, что Международный день детей – невинных жертв агрессии учредила Генеральная Ассамблея ООН. Он отмечается ежегодно 4 июня. Украина присоединилась к отмечанию этой даты в 2021 году.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
