---
title: "В условиях войны. Как проходит праздник Последнего звонка в 2022 году"
date: Fri, 27 May 2022 11:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vseukrainskiy-posledniy-zvonok-sostoyalsya-onlayn-v-bezopasnyh-regionah-prazdnik-provodyat-oflayn-50245596.html


Как сообщает Армия Inform со ссылкой на Минобразования, в 2022 году праздник Последнего звонка должен пройти сегодня, 27 мая.

Однако дату окончания учебного года каждое учебное заведение устанавливает самостоятельно, школам рекомендуется только закончить семестр к 1 июня. В частности, сообщалось, что в большинстве школ Кропивницкого учебный год закончится 31 мая.

 В то же время отмечается, что из-за войны сроки завершения обучения могут меняться, а в некоторых школах из-за большого перерыва в обучение может продолжаться и летом, чтобы ученики успели овладеть всей программой.

 Министр образования Сергей Шкарлет сообщал, что по состоянию на 21 мая 2022 года более 210 тысяч детей в почти 800 школах уже завершили обучение.

Школы могут проводить праздничные мероприятия по случаю последнего звонка в тех регионах, где это делать безопасно.

Также праздник Последнего звонка для всех школьников в Украине и за рубежом с 10:00 27 мая проходил онлайн.

Его транслировали на всех региональных каналах Суспільного, на Facebook-страницах Суспільного и Освіторії, на Youtube-каналах Першого, Освіторії и ЮНИСЕФ. Этот формат последнего звонка был организован общественной организацией Освіторія в партнерстве с Суспільним и при поддержке Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) и Министерства образования и науки Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
