---
title: "В МВД заявили о возможных провокациях со стороны Беларуси"
date: Sat, 02 Jul 2022 12:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-mvd-zayavili-o-vozmozhnyh-provokaciyah-so-storony-belarusi-novosti-ukrainy-50253832.html


 Об этом сообщил первый заместитель министра внутренних дел Евгений Енин в эфире национального телемарафона.

«Мы имеем информацию о возможных провокациях c целью вовлечения Беларуси в российско-украинскую войну. Идется возможности отправки ДРГ. И именно поэтому нашими правоохранителями внедрен усиленный режим несения службы на блокпостах», — отметил он.

В тоже время, Енин подчеркнул, что на данный момент отсутствуют признаки формирования ударных группировок на территории Беларуси.

Накануне в украинской разведке сообщили, что угроза вторжения белорусской армии на территорию Украины сохраняется, но прямое военное наступление маловероятно. При этом, на границе с Украиной находятся семь батальонов вооруженных сил Беларуси. Это побуждает украинское командование привлекать дополнительные силы сдерживания

В конце мая в Минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим диктатора Александра Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Сообщалось также, что Россия готовит провокации, чтобы втянуть Беларусь в войну против Украины.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Российские военные и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, также там размещены установки, с которых по территории Украины запускаются ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
