---
title: "В Мариуполе оккупанты строят военную базу, обещая местным жилье — советник мэра"
date: Tue, 28 Jun 2022 18:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-mariupole-okkupanty-stroyat-voennuyu-bazu-poslednie-novosti-50252954.html


 Об этом сообщает советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

Он уточнил, что оккупанты продолжают обманывать мирное население.

«Оккупанты бесконечно анонсируют „большое строительство“ в районе рынка Азовский. Каждый день по 10 раз. Однако, в частных беседах сами строители рассказывали, что объект будет исключительно военного назначения», — написал Андрющенко.

Советник мэра добавил, что новый баннер на заборе, который должен скрыть от глаз мариупольцев правду, говорит правды больше за кого-то.

«Военно-строительный комплекс. Черным по белому. Однако, людям в городе продолжают рассказывать о восстановлении жилья», — написал советник мэра.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Оккупанты начали сносить разрушенные ими же многоэтажки без разбора завалов, а людей выселять.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
