---
title: "В Раде собрали подписи за объявление недоверия омбудсмену Денисовой"
date: Tue, 31 May 2022 11:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lyudmile-denisovoy-obyavyat-o-nedoverii-nardepy-sobrali-podpisi-novosti-ukrainy-50246516.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Об этом во вторник, 31 мая, сообщила у себя в Telegram-канале пресс-секретарь Слуги народа Юлия Палийчук.

Сама Денисова ранее заявила, что Офис президента не устраивает ее «активная деятельность по сбору информации о нарушениях прав человека на временно оккупированных территориях», добавив, что ее отстранение от занимаемой должности будет «незаконным».

Как сообщает Детектор медиа, 25 мая представители украинских СМИ публично обратились к омбудсмену и призвали скорректировать коммуникацию касательно половых преступлений во время войны, в частности, проверять факты перед публикацией и избегать чрезмерной детализации.

Они подчеркнули, что во время публичного освещения этой темы важно обращать внимание не только на этичность формулировок, но и на оправданность и уместность публикации шокирующих подробностей.

«Половые преступления во время войны — это трагедии семей, тяжелая и травматическая тема, а не тема для публикаций в духе „скандальной хроники“. Следует помнить о цели: привлечение внимания к фактам преступлений… Как должностному лицу омбудсмену важно прежде всего заботиться о правах и достоинстве уцелевшего человека и его близких. Следовательно, придерживаться этических стандартов в подаче информации, поскольку в дальнейшем медиа распространяют ее в собственных публикациях, сохраняя оригинальные формулировки и публикуя их на широкую аудиторию», — говорится в обращении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
