---
title: "В Луганской области в эти минуты российские войска ведут разведку боем в направлении Нырково — Николаевка — ОВА"
date: Sun, 19 Jun 2022 09:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-eti-minuty-rf-pytaetsya-prodvigatsya-v-napravlenii-nyrkovo-nikolaevka-50250849.html


Об этом сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

«Очень непростая ситуация в Северодонецке, где враг внутри города проводит круглосуточную воздушную разведку беспилотниками, корректирует огонь, быстро подстраиваясь под наши изменения в оборонных редутах. Снова мощно обстреляны районы вблизи мостов. Дважды ударили по Северодонецкому Азоту — зафиксированы разрушения проходной и очистных сооружений», — отмечает он.

 Оккупанты также обстреляли Лисичанск, Метелкино, Боровское, Белую Гору, Устиновку, Николаевку, Белогоровку. Нанесли авиационные удары вблизи Белой Горы, Мирной Долины и ракетный удар в районе Верхнекаменки.

 Сообщается, что значительные разрушения наблюдаются в населенных пунктах Попаснянской и Горской общин. В частности, в Новоивановке повреждено 16 домов, в Николаевке — девять, в Нырково — шесть.

«Наши подразделения отбили штурм в районе Тошковки, как и в направлениях Орехово — Золотое и Первомайск — Золотое. Продолжается штурм по направлению Орехово — Горское. В эти минуты россияне также ведут разведку боем в направлении Нырково — Николаевка. Попытку продвижения в направлении Врубовка — Николаевка украинские военные остановили», — отметил Гайдай.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
