---
title: "В ОПУ осудили публикацию видео с мамой девочки, погибшей в результате удара РФ по Виннице"
date: Sun, 17 Jul 2022 14:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-opu-otreagirovali-na-skandalnoe-video-mamoy-pogibshey-v-vinnice-devochki-lizy-novosti-ukrainy-50256983.html


 Скандальные кадры были сняты в больничной палате, куда Ирина Дмитриева была доставлена в тяжелом состоянии.

На видео женщина плачет, просматривая архивное видео со своей дочерью, и упрекает мировое сообщество за отказ закрыть небо над Украиной, чтобы уберечь мирное население от российских атак.

Многие украинцы посчитали такое интервью неэтичным, обрушившись на Кудинова с резкой критикой.

В свою очередь заместитель главы ОПУ Кирилл Тимошенко в эфире общенационального телемарафона призвал воздержаться от публикации подобного контента.

«В соцсетях я вижу, как один из журналистов или блогеров, не знаю, кто это, заходит к Ирине… Снимает это и выкладывает в соцсети. Я всех призываю быть человечными и не делать то, что делается сейчас, это очень тяжелая и трагическая ситуация для любой матери, для любого украинца. Не надо так, пожалуйста, делать, давайте будем просто человечными, потому что женщина потеряла своего ребенка», — призвал он.

14 июля Россия нанесла удары по Виннице. Целями стали гражданские объекты в центре города. 

В результате ракетного обстрела погибли 24 человека, в том числе трое детей, десятки мирных жителей получили ранения.

Для нанесения удара оккупанты использовали крылатые ракеты Калибр, которые запустили из района мыса Фиолент в оккупированном Крыму.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
