---
title: "В Мариуполе начала работу «милиция» оккупантов, экс-полицейских обязывают «явиться на службу» — заммэра"
date: Mon, 25 Apr 2022 13:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-situaciya-nachala-rabotu-tak-nazyvaemaya-miliciya-novosti-ukrainy-50236669.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

«Начала работу „милиция“ оккупантов. Бывших сотрудников полиции обязывают явиться на службу. Без комментариев», — написал он.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города. По предварительным оценкам, там погибли уже от 5 до 20 тысяч человек. Оккупанты заметают следы зверств и преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях.

В городе еще оставались примерно 120 тысяч мирных жителей, которые не могут уехать из-за действий армии РФ. Оккупанты не прекращают обстрелы даже после договоренностей о гуманитарных коридорах и блокируют помощь горожанам. Часть мариупольцев принудительно вывозят на территорию ОРДО или в Россию.

Мариуполь продолжают защищать бойцы полка Азов, украинская морская пехота, мотострелки. Сейчас они сосредоточены на территории завода Азовсталь. Кроме украинских военных, там находятся жители города, среди них женщины и дети, которые нашли единственное убежище от российских обстрелов в подземных тоннелях и бункерах завода.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
