---
title: "В результате удара России по драмтеатру в Мариуполе погибли 600 человек, это вдвое больше, чем считалось ранее — расследование АР"
date: Wed, 04 May 2022 16:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rossii-po-dramteatru-v-mariupole-pogibli-600-chelovek-novosti-ukrainy-50239313.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

В материале сказано, что среди всех ужасов, которые развернулись в ходе войны России против Украины, бомбардировка страной-агрессором Россией драматического театра в Мариуполе 16 марта — самая смертоносная из известных на сегодняшний день атак против гражданского населения.

Associated Press сообщает, что ему удалось обнаружить доказательства того, что на самом деле эта удар был гораздо более смертоносный, чем предполагалось.

По их данным, результате удара погибло около 600 человек, находившихся в здании театра и за его пределами.

Эта цифра почти вдвое больше, чем число погибших, приведенное ранее, а многие выжившие называют еще более высокую цифру.

Журналисты заявили, что воссоздали картину произошедшего в тот день внутри театра на основе рассказов 23 выживших и спасателей.

AP также использовало два комплекта поэтажных планов театра, фотографии и видео, сделанные внутри до, во время и после того дня, а также отзывы экспертов.

Авиация оккупантов разбомбила драмтеатр в Мариуполе 16 марта. Тогда в укрытии находилось около 1300 человек.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко заявлял, что в театре погибло около 300 человек.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
