---
title: "В Украине сообщили о подозрении российскому пилоту СУ-34 Красноярцеву, убившему мирного украинца"
date: Sun, 24 Apr 2022 11:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskomu-pilotu-su-34-krasnoyarcevu-ubivshemu-grazhdanskogo-ukrainca-soobshchili-o-podozrenii-50236447.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

 Об этом сообщили в Генпрокуратуре.

 Отмечается, что на майора Красноярцева, который проходит службу в военной части РФ 86789 в должности начальника воздушно-огневой и тактической подготовки — старшего летчика, командованием было возложено обязанности по совершению авиационных бомбардировок объектов, которые заведомо не являются военными целями.

 Осознавая тяжкие последствия в виде гибели и ранения гражданских лиц, пилот согласился их выполнять. При этом он был ознакомлен с нормами международного гуманитарного права, в частности положениями Женевских конвенций, действовал умышленно, по предварительному сговору группы лиц, осознавая явную преступность собственных действий и предусматривая возможность гибели гражданского населения.

 Как отмечено в подозрении, российский военнослужащий 5 марта совершил боевой вылет на многоцелевом истребителе Су-З4 ВС РФ с военного аэродрома, расположенного вблизи поселка Сеща Брянской области России, в воздушное пространство Украины в сторону. Его целью была бомбардировка авиационными бомбами населенных пунктов и объектов гражданской и критической инфраструктуры.

 5 марта примерно в 11:30 его самолет сбили украинские военные. Красноярцев и другой пилот самолета катапультировались. После приземления во двор жилого дома в Чернигове Красноярцев пытался избежать своего обнаружения и задержания подразделениями ВСУ, а также дальнейшего попадания в плен.

 Там российский пилот заметил мирный гражданин Украины Виталий Сергиенко. Красноярцев умышленно совершил в него выстрел из пистолета Макарова. От полученных телесных повреждений украинец скончался на месте.

 В следующем Красноярцева О.В. был взят в плен подразделениями Вооруженных Сил Украины, чем была прекращена его преступная деятельность.

«Таким образом, в связи с совершением указанных умышленных противоправных действий Красноярцев А.В. обоснованно подозревается в нарушении законов и обычаев войны, предусмотренных международными договорами, согласие на обязательность которых предоставлено Верховной Радой Украины, соединенном с умышленным убийством, то есть в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 438 УК Украины», — говорится в тексте подозрения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
