---
title: "В Луганской области за сутки войска РФ совершили 16 артиллерийских атак по городам и селам, по меньшей мере один человек погиб — ОВА"
date: Sat, 30 Apr 2022 08:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/za-sutki-29-aprelya-voyska-rf-sovershili-16-artilleriyskih-atak-po-gorodam-i-selam-luganshchiny-50238134.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

Об этом сообщил глава Луганской ОВ Сергей Гайдай.

 В Лоскутовке, близ Лисичанска, вечером 29 апреля погиб 70-летний мужчина. Еще один лисичанин на улице города получил ранения. Неизвестно число жертв в результате обстрелов Горной общины, которые российские оккупанты наносили вчера, 29 апреля, в течение дня.

Отмечается, что российские войска штурмуют Рубежное и Попасное. За сутки две школы и 20 домов потерпели разрушения.

Так, ночью 30 апреля диспетчер получил сообщение о попадании российского снаряда по двум соседским домам в Рубежном, разрушенным и охваченным пламенем.

 «Есть случаи с возгоранием брошенного жилья или повреждением без распространения огня. Об этом уже не всегда сообщают, потому что сейчас это случается десятки раз в день», — отметил Гайдай.

В Новодружеске произошел пожар еще в двух домах. Кроме того, повреждены пять жилых домов в Горном, еще 10 — в Орехове. Мероприятия по установлению возможных дополнительных повреждений и пострадавших еще продолжаются.

Утром 29 апреля российской армией было обстреляно здание школы в новых районах Северодонецка – там произошло возгорание в кабинетах. Позже стало известно о повреждении еще одного образовательного учреждения города.

Как сообщили в Луганской ОВА, под Попасной в полдень 29 апреля российские войска обстреляли автомобиль с волонтерами.

 «Россияне открыли огонь в направлении автомобиля с волонтерами, который двигался в направлении Попасной. В транспортном средстве находились два местных жителя и виннитчанин. К счастью, обошлось без жертв. Как я сообщал ранее, в одной из пожарно-спасательных частей потери — вчера двое бойцов госпитализированы. Баротравму головы и осколочные ранения лица получили при исполнении - во время вызова в Лисичанске», – говорится в сообщении.

Также стало известно, что при доставке лекарств и медикаментов в больницу в Северодонецке под минометный обстрел попали служебный полицейский автобус, а также собственный автомобиль сотрудника полиции. Пострадавших нет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
