---
title: "В Украине второй день не открывают гуманитарные коридоры для эвакуации населения"
date: Mon, 18 Apr 2022 12:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-snova-ne-budet-gumanitarnyh-koridorov-dlya-evakuacii-nazvala-prichina-50234738.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 Об этом сообщила вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

По ее словам, велись «долгие и сложные переговоры» по коридорам из Мариуполя, Бердянска, Токмака, Энергодара. Также работали над коридорами из Херсонской области (Нововоронцовка, Осокоровка, Миролюбовка, Нововознесенское, Высокополье) и из Луганской области (Северодонецк, Лисичанск, Рубежное, Попасная и пгт Нижнее).

«В нарушение международного гуманитарного права российские оккупанты не прекращают блокировку и обстрелы гуманитарных маршрутов. Поэтому из соображений безопасности было принято решение сегодня не открывать гуманитарные коридоры», — пояснила Верещук.

Она добавила, что украинские власти будут прилагать все усилия, чтобы гуманитарные коридоры заработали как можно скорее.

17 апреля в Украине также не работали гуманитарные коридоры.

Россия напала на Украину 24 февраля. 18 апреля — 54-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
