---
title: "В Интерфакс-Украина отменили пресс-конференцию россиянки Овсянниковой после скандала"
date: Tue, 31 May 2022 17:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/marina-ovsyannikova-interfaks-ukraina-otmenil-press-konferenciyu-s-rossiyankoy-50246654.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Как сообщает агентство, пресс-конференция под названием Разоблачение от Марины Овсянниковой: как работает российская пропаганда должна была начаться в среду, 1 июня, в 16:30. По данным Радио Свобода, россиянка должна была присутствовать лично.

Планы провести мероприятие с участием Овсянниковой вызвали волну возмущения в соцсетях.

Марина Овсянникова появилась в выпуске новостей Первого канала вечером 14 марта с плакатом «Нет войне! Остановите войну! Не верьте пропаганде, здесь вам врут». Также в Сети появилось ее обращение, на котором она называет полномасштабное вторжение России в Украину преступлением и говорит, что ей стыдно из-за того, что она занималась кремлевской пропагандой. После инцидента Овсянникову задержали и оштрафовали на 30 тысяч рублей.

Овсянникова уехала из России и была принята на работу в немецкое издание Die Welt. В своих выступлениях после протеста бывшая сотрудница пропагандистского канала выступала против «русофобии» и «коллективной ответственности» россиян за полномасштабную войну против Украины, а также призывала отменить антироссийские санкции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
