---
title: "В Харьковской области готовимся к любым сценариям — Синегубов"
date: Mon, 20 Jun 2022 22:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkovskoy-ova-zayavili-chto-oblast-gotovitsya-k-lyubym-scenariyam-50251199.html


 Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

Он подчеркнул, что Харьков и область являются «принципиальными» для врага.

«С 24 февраля мы четко понимаем, что Харьков и область для врага принципиальны, особенно учитывая то, как мы его здесь встретили. И мы делаем все возможное, чтобы быть готовыми к любым сценариям», — подчеркнул чиновник.

По его словам, у украинских военных, которые находятся в Харьковской области, хватает мотивации, духа и умений для того, чтобы оттеснять врага от областного центра.

20 июня президент Владимир Зеленский заявил, что российские войска пытаются собрать силы, чтобы снова атаковать Харьков.

15 июня начальник штаба спецподразделения KRAKEN полка специального назначения Азов Константин Немичев заявил, что в Харьковской области враг постоянно увеличивает свои силы. В то же время нет ощутимых прорывов, украинские защитники держат позиции.

Советник главы Офиса президента Алексей Арестович 18 июня сказал, что российские войска проводят попытки контрнаступления в Харьковской области и увеличивают обстрелы Харькова.

Президент Владимир Зеленский в обращении 19 июня говорил, что оккупанты накапливают силы в направлении Харькова и Запорожья.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
