---
title: "В Киевской области возле границы с Беларусью все спокойно, но угроза теперь будет всегда — ОВА"
date: Sun, 29 May 2022 00:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/situaciya-na-granice-s-belarusyu-spokoynaya-kievskaya-ova-novosti-kieva-50245992.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

 В видеообращении из Чернобыля, опубликованном в его Telegram-канале, Кулеба прокомментировал информацию о возможности нового вторжения российских оккупантов со стороны белорусской границы.

«На сегодняшний день в области все спокойно. Информация, которую вы видите в соцсетях, не соответствует действительности — по поводу того, что здесь ведутся какие-то активные действия. Сейчас в Киевской области все нормально, ситуация полностью под контролем сил безопасности», — подчеркнул он.

В то же время глава ОВА напомнил, что область теперь постоянно под угрозой вторжения и ракетных ударов. Он попросил пользоваться только официальными источниками и не распространять непроверенные новости.

Ранее заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что у ведомства нет информации, свидетельствующей о возможной подготовке наступления России на Киев. Она сообщила, что подобную информацию распространяли из российских источников, а нагнетание паники может быть выгодно врагу.

До этого издание Медуза со ссылкой на источники сообщало, что в Кремле снова обсуждают возможный «штурм Киева».

Анна Маляр говорила, что угроза для Киева теперь будет всегда, потому что уничтожить Киев и украинскую власть — «самый быстрый путь завоевать Украину».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
