---
title: "В одной из самых больших братских могил Бучи похоронены 40 мирных жителей, убитых оккупантами — полиция"
date: Fri, 08 Apr 2022 22:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/bucha-v-bratskoy-mogile-40-tel-rasstrelyannyh-mirnyh-zhiteley-50232377.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 ВНИМАНИЕ! МАТЕРИАЛ СОДЕРЖИТ ФОТО ПОГИБШИХ ЛЮДЕЙ И ДРУГИЕ ЧУВСТВИТЕЛЬНЫЕ КАДРЫ

Небитов подчеркнул, что около 40 погибших из братской могилы — мирные жители, которые не оказывали сопротивления. Их под обстрелами хоронил сотрудник коммунальной службы, который остался в городе и фактически просил оккупантов, чтобы ему разрешили забирать застреленных людей с улицы.

«Во время оккупации Бучи российские оккупанты регулярно открывали огонь по гражданскому населению. Часть мирных жителей погибли при обстреле города артиллерией. Среди убитых оккупантами — мирные жители, мужчины и женщины, в возрасте от 40 до 60 лет», — сказано в сообщении.

У погибших, которых осматривали судмедэксперты, пулевые ранения в голову и тело. Это указывает на то, что многие мирные жители погибли от выстрела из автоматического оружия или снайперской винтовки, добавил Небитов. Следователи и криминалисты фиксируют военные преступления России. Некоторые тела уже идентифицировали, позже их направят на проведение экспертиз и установление причин гибели.

Ранее мэр Бучи сообщил, что в освобожденном от оккупантов городе уже идентифицировали 163 убитых мирных жителей, всего погибли по меньшей мере 320 людей. 90% жителей, которые погибли во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
