---
title: "В Мариуполе оккупанты сжигают тела мирных жителей в мобильных крематориях — советник мэра о ситуации в городе"
date: Sat, 09 Apr 2022 14:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-mariupole-voennye-rf-szhigayut-tela-mirnyh-zhiteley-v-mobilnyh-krematoriyah-andryushchenko-50232484.html


Война России против Украины — главные события 9 апреля

О ситуации рассказал советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram.

Сообщается также, что оккупанты сжигают жителей города в мобильных крематориях.

«Оккупанты продолжают зачищать улицы от тел погибших. Левобережный район почти закончен, центральный — район частной застройки „Парковый“ и „Новоселовка“, центральные улицы. Подготовленный город для работы крематория — пром зона складов по Володарскому шоссе в районе „Метро“. Оккупанты используют большие складские холодильники пром складов для хранения тел. Зона кремации под усиленной охраной, что делает невозможным получение визуального подтверждения изнутри», — подчеркнул Андрющенко.

«На всех видео из всех районов слышны звуки арт обстрелов или бомбардировок. Даже в окрестностях Левобережного (Восточный) и Центрального (Западный). Учитывая данные обнародованные Азововом и полученные сведения от наших источников — битва за Мариуполь в разгаре и оккупанты не имеют существенного продвижения внутри города», — написал советник мэра.

Кроме того, сообщается, что оккупационная псевдовласть боится появляться среди людей, исключение — появление в пункте раздачи еды в Метро.

«Спасибо Азову за имидж и работу. Именно через них мразота прячется по условно безопасному месту», — отметил советник мэра.

Также сообщается, что оккупантами массово распространяется информация через вайбер группы и телеграмм-каналы о «мягком» отношении и встрече «россии с братскими объятиями».

«В Таганроге депортированным выдают по 10 тыс. рублей и выбор регионов для дальнейшего. Все регионы экономически депрессивные. В то же время уровень фильтрации растет. Под жесткую фильтрацию подпадают все от 18 лет вне зависимости от пола. По информации около 5 процентов не проходят фильтрацию через проукраинскую позицию и исчезают. Сейчас активно работаем над установлением их дальнейшего местопребывания», — написал Андрющенко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
