---
title: "В Демидове из-за молнии поврежден мост через Ирпень, один человек погиб"
date: Wed, 29 Jun 2022 19:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-demidove-povrezhden-most-pogib-chelovek-novosti-kieva-50253221.html


Об этом сообщает пресс-служба Киевской ОВА в Telegram-канале в среду, 29 июня.

Движение транспорта через мост временно ограничили, на месте работают спасатели и экстренные службы, следователи устанавливают причины инцидента.

Глава Дымерской территориальной громады Владимир Подкурганный в Facebook написал, что из-за повреждения моста в Демидове движение транспорта временно невозможно. В комментариях под постом он сообщил, что сейчас решается вопрос проезда через Козаровичи.

По словам Подкурганного, произошла детонация из-за попадания молнии.

«Еще точной информации нет, есть такая версия [попадание молнии]. Это точно не прилет снаряда или что-то, связанное с боевыми действиями. Один человек погиб. Сейчас движение перекрыто, проводят осмотр, ищем пути для восстановления проезда…» — сказал Подкурганный в комментарии Суспільному.

25 февраля ВСУ взорвали мост через реку Ирпень, чтобы не допустить прорыв врага в сторону Киева. Тогда же военные взорвали дамбу на въезде в Демидов, возле села Козаровичи. Дамба препятствовала поступлению воды в реку Ирпень из Киевского водохранилища. После подрыва река вышла из берегов, Демидов затопило.

27 июня в Киевской ОВА пообещали, что поврежденный шлюз дамбы возле Демидова восстановят в ближайшее время. После освобождения Киевской области там начали восстанавливать дороги и строить временные переправы и объезды.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
