---
title: "В Мелитополе партизаны ночью убили 70 российских оккупантов — ГУР"
date: Wed, 13 Apr 2022 19:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-melitopole-partizany-ubili-70-rossiyskih-voennyh-ukrainskaya-razvedka-novosti-ukrainy-50233613.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

«Установлено, что в период с 20.03 по 12.04.2022 ликвидировано 70 военнослужащих РФ во время ночных патрулирований во временно оккупированном Мелитополе. Среди них были захватчики, в том числе „кадыровцы“… Есть данные, что это следствие работы украинского движения сопротивления Мелитополя», — сказано в сообщении.

По данным ГУР, причина смерти российских патрульных — ножевые и пулевые ранения, при этом оккупанты скрывают данные о точном количестве убитых и обстоятельствах их смерти. В ведомстве добавили, что российские подразделения не смогли найти причастных.

Ранее мэр Мелитополя Иван Федоров заявил, что российские оккупанты создали в городе гуманитарную катастрофу, пытаются возобновить учебный процесс в детских садах и школах, чтобы использовать детей в «праздновании 9 мая», но местные работники сферы образования не идут на коллаборацию. Также россияне давят на предпринимателей, требуя от них «проценты», и требуют, чтобы мужчины вступали в ряды российской армии и так называемой народной милиции.

Федоров также сообщил, что по наводке местного депутата-коллаборантки Галины Данильченко оккупанты пробрались в отделения Укрпошты и украли деньги, которые предназначались для выплаты пенсий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
