---
title: "В Беларуси пройдут «плановые учения» возле границы Украины"
date: Mon, 30 May 2022 17:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-belarusi-reshili-provesti-voennye-ucheniya-50246350.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

 Об этом сообщает провластное издание БелТа.

Военный комиссар Гомельской области Андрей Кривоносов заявил, что в период учений будет ограничено движение по отдельным территориям, прилегающим к объектам ВС Беларуси. Кроме того, запланированы мероприятия огневой подготовки на стрельбищах, расположенных в Гомельской области.

Издание отмечает, что учения проводятся для «повышения уровня боевой и мобилизационной готовности военных комиссариатов, совершенствования военных знаний и практических навыков военнообязанных». Сборы аккумулируют все районы области.

Кроме того, в Жлобинском районе области с 28 июня по 16 июля запланированы военные сборы с военнообязанными, предназначенными в территориальные войска.

Белорусский диктатор Александр Лукашенко 26 мая поручил создать оперативное командование войсками на южном направлении — возле границы с Украиной.

В Министерстве обороны заявили, что в конце мая в Беларуси планируют проверку боеготовности армии на десяти полигонах страны.

4 мая в вооруженных силах Беларуси началась внезапная проверка сил быстрого реагирования. 10 мая начался второй этап учений.

Российские оккупационные войска и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, там размещены установки, с которых по городам Украины запускают ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы, перевозит по белорусской территории свое оружие и технику.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
