---
title: "В Центре стратегических коммуникаций сообщили о новом подтверждении подготовки Россией химической атаки в Украине"
date: Mon, 14 Mar 2022 13:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-rossiya-mozhet-gotovit-himicheskuyu-ataku-novye-dokazatelstva-50224887.html


 Как сообщили в ведомстве, в оккупационном контингенте РФ обнаружено присутствие специалистов-химиков.

По данным Центра стратегических коммуникаций, четыре дня назад в результате боя с российскими военными возле населенного пункта Старомлиновка в Донецкой области было уничтожено большое количество оккупантов.

Среди полученных документов российских военных найдены удостоверения офицера ВС РФ узкопрофильной специализации по имени Афтаев Александр Викторович.

Согласно документам, до гибели в Украине Афтаев служил в воинской части 21222 Федерального управления по безопасному хранению и уничтожению химического оружия в городе Пенза.

До службы в армии он окончил Саратовский военный институт биологической и химической безопасности.

«Полученные документы могут свидетельствовать о подготовке Россией теракта против Украины с применением химического оружия», — резюмировали там.

В Службе безопасности Украины заявили, что российские оккупанты всерьез рассматривают возможность взорвать склады аммиака в Харьковской области и обвинить в этом ВСУ, а также прорабатывают варианты других провокаций, продуцируя фейки.

The Guardian со ссылкой на источники сообщала: Великобритания опасается, что Россия может сфабриковать повод для применения химического оружия в войне против Украины. Пресс-секретарь Белого дома Дженнифер Псаки также подтвердила эту информацию.

Президент Украины Владимир Зеленский также опроверг фейки роспропаганды, подчеркнув, что никакого химического или любого другого оружия массового поражения в Украине не разрабатывали. По его словам, такие заявления могут свидетельствовать именно о планах РФ прибегнуть к такой атаке.

На Совбезе ООН, который созвала Россия якобы из-за разработки «биологического оружия в Украине, Вашингтон и его союзники обвинили Россию в распространении бездоказательного утверждения. Дипломаты заявили, что это может быть подготовкой к проведению собственных биологических или химических атак.

Представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд заявила, что Россия могла созвать заседание, чтобы заложить основу для собственного применения биологического или химического оружия в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
