---
title: "В ОРДЛО сорвана принудительная мобилизация 26 тысяч «резервистов» — украинская разведка"
date: Fri, 15 Apr 2022 16:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ordlo-sorvan-plan-mobilizacii-26-tysyach-rezervistov-gur-mo-ukrainy-poslednie-novosti-50234174.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

Об этом сообщили в Главном управлении разведки Министерства обороны Украины.

 Отмечается, что мужчины призывного возраста (18−65 лет) избегают призыва, не желая становиться «пушечным мясом» в армии оккупанта. Согласно предварительным планам, за счет мобилизованных должны были укомплектовать 17 стрелковых полков в составе общевойсковых армий Южного и Западного ВО РФ. Эта задача не выполнена, сообщают украинские разведчики.

 В ГУР Минобороны Украины также подчеркнули, что с личным составом, который все же удалось привлечь, не проводится какая-либо военная подготовка или инструктажи. Также их снабжают непригодным для использования амуницией и оружием.

 «Представители армии РФ, проводящие рекрутинг, обещают задействовать „новобранцев“ в задачах обеспечения контроля над оккупированными территориями, охраны дорог и военных объектов, улучшения оборонных позиций. Впрочем, как показывает практика, мобилизованные из ОРДЛО составляют ближайший резерв для пополнения потерь подразделений, непосредственно участвующих в боевых действиях против Украины. Также именно их как наименее ценный „ресурс“ используют для проведения „разведки боем“ для выявления позиций украинских защитников», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
