---
title: "В больницы Мариуполя ежедневно обращаются до 15 жителей с симптомами холеры или дизентерии — советник мэра"
date: Fri, 17 Jun 2022 11:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/holera-v-mariupole-zhiteli-s-simptomami-bolezni-idut-v-bolnicy-novosti-ukrainy-50250479.html


 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко со ссылкой на источники из круга коллаборантов.

«Источники из круга коллаборантов сообщают о ежедневных обращениях 10−15 человек с симптомами холеры или дизентерии (диарея, рвота, головные боли). Реагентов для тестирования нет — все вывезено оккупантами. Антибиотиков — нет. Людей просто отправляют домой», — отметил он в своем Telegram.

По словам Анрющенко, оккупанты ограничили общение с мариупольцами в больницах.

«В больнице № 2, где на стационаре российские военные, они не посещают общую столовую. Все отдельное», — добавил он.

Советник мэра также рассказал, что на Левобережье был отмечен кортеж Международного Красного Креста, который привез четыре фуры гуманитарки. Есть надежда, что МЧХ вмешается в ситуацию, так как оккупанты ничего не предпринимают.

Анрющенко рассказал о новой проблеме для жителей Мариуполя. Инсулин для больных сахарным диабетом низкого качества и недостаточного объема.

«Источники говорят о внезапном росте ампутаций конечностей у больных сахарным диабетом в последнюю неделю. Ежедневно не менее двух операций», — резюмировал он.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке холеры в городе.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
