---
title: "В Энергоатоме опровергли возможность отключение Запорожской АЭС"
date: Fri, 03 Jun 2022 06:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-energoatom-oproverg-otklyuchenie-zaporozhskoy-aes-v-energodare-novosti-ukrainy-50247266.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

«На сегодня существует только один сценарий-это стабильная и надежная работа ЗАЭС в энергосистеме Украины. Ее отключение невозможно ни с технической, ни по безопасности, ни с экономической, ни с политической точки зрения», — заявили в компании.

В Энергоатоме подчеркнули, что ЗАЭС будет продолжать работать в украинской энергетической системе, но отметили, что работники станции находятся под постоянным давлением.

«Работая под бешеным давлением оккупантов, рискуя своей жизнью и здоровьем, заботясь о том, чем накормить и как спасти семью в Энергодаре, они ежедневно обеспечивают безопасную эксплуатацию атомных энергоблоков станции», — заявили в компании.

Ранее советник премьер-министра Украины Юрий Бойко заявил, что Украина может полностью остановить оккупированную Запорожскую АЭС, если будет угроза потери контроля над станцией.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупанты. Постройки ЗАЭС повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а сотрудники станции оказались в плену.

Президент Владимир Зеленский заявил, что российские специалисты, которых оккупанты привезли на частично захваченную Запорожскую АЭС, пытаются оттуда уехать под разными предлогами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
