---
title: "В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе плевком Путина в лицо Гутеррешу и Эрдогану"
date: Sat, 23 Jul 2022 12:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-mid-ukrainy-prokommentirovali-obstrel-rossiey-porta-v-odesse-novosti-ukrainy-50258378.html


«Российская ракета — это плевок Владимира Путина в лицо генеральному секретарю ООН Антониу Гутеррешу и президенту Турции Реджепу Эрдогану, которые приложили огромные усилия для достижения соглашения, и которым Украина благодарна», — написал он в Twitter.

По его словам, менее 24 часов понадобилось РФ, чтобы ракетным ударом по территории порта города Одесса подвергнуть сомнению договоренности и обещания, данные ею ООН и Турции в подписанном вчера в Стамбуле документе.

«Украина отмечает необходимость неукоснительного выполнения договоренностей по возобновлению безопасного экспорта украинских сельскохозяйственных товаров Черным морем из трех портов: Одессы, Черноморска и Южного», — заявил он.

Николенко призвал ООН и Турцию обеспечить соблюдение Россией своих обязательств в рамках безопасного функционирования зернового коридора.

«В случае невыполнения достигнутых договоренностей, Россия будет нести полное соответствие за углубление глобального продовольственного кризиса», — заявил он.

Россия в субботу, 23 июля, атаковала Одесский морской порт ракетами Калибр. Две из них попали в объекты инфраструктуры. Еще две ракеты сбили силы ПВО.

22 июля Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Зеркальный договор с Турцией и ООН подписала Россия.

Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль за портами останется за украинской стороной; никакие суда, кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
