---
title: "В Геническе Херсонской области оккупанты требуют от учителей переходить на российскую программу — облсовет"
date: Thu, 28 Apr 2022 23:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-v-genicheske-rossiyane-hotyat-chtoby-shkolniki-uchilis-po-rossiyskoy-programme-50237768.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

«Сегодня в Геническе орки вместе с местными колаборантами принудительно собирали директоров школ громады и выдвинули им ультиматум — подать списки учителей, которые готовы с первого сентября продолжать работу по русской программе. Тех учителей, кто согласен, летом собираются отправлять в Крым на переподготовку. Остальных угрожают выгнать с работы», — рассказал он.

19 апреля в Главном управлении разведки Минобороны заявили, что россияне готовят псевдореферендумы для «легализации» оккупационных администраций во временно захваченных районах. По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатают «бюллетени», плакаты и другую макулатуру для голосования на «референдуме» по созданию псевдореспублики «ХНР».

Для фальсификации «референдума» оккупанты заставляют местных жителей оставлять личные данные, в частности, во время получения «гуманитарной помощи». При этом гуманитарная помощь украинской стороны блокируется или разворовывается.

Первый замглавы Херсонского областного совета Юрий Соболевский 28 апреля заявил, что у оккупантов в Херсонской области нет «массовки» для проведения псевдореферендума о создании «ХНР».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
