---
title: "В Мариуполе соблюдается режим тишины — советник мэра"
date: Tue, 17 May 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-situaciya-andryushchenko-zayavil-chto-soblyudaetsya-rezhim-tishiny-novosti-ukrainy-50242769.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

Об этом сообщает Радио Свобода.

«Вчера утром были обстрелы и попытки штурма, затем, насколько я понимаю, был объявлен режим тишины. Пока он не нарушается ни одной стороной», — сказал он.

По его словам, российские оккупанты пытаются распространять фейковую информацию о том, что Мариуполь якобы бы уничтожали украинские военные.

 «Мы наблюдаем за тем, что они придумывают и пытаемся предупредить общество и международное сообщество», — сказал он.

Вечером 16 мая агентство Reuters написало, что около десяти автобусов с защитниками Мариуполя прибыли в оккупированный Новоазовск.

Заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что 53 тяжелораненых защитника Мариуполя доставили в медучреждение оккупированного Новоазовска для лечения, еще 211 эвакуированы в оккупированную Еленовку через гуманитарный коридор.

Ранее в понедельник полк Азов опубликовал заявление, в котором сообщил, что защитники Мариуполя выполнили приказ и надеются на поддержку украинского народа.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении, там идут тяжелейшие бои. С начала полномасштабного вторжения России они уничтожили 6 тысяч оккупантов. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали оставались около тысячи украинских защитников, из которых 600 ранены, 40 — в тяжелейшем состоянии. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
