---
title: "В Мелитополе оккупанты заставляют предпринимателей и пенсионеров получать паспорта РФ — мэр"
date: Fri, 24 Jun 2022 15:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prinuditelnaya-pasportizaciya-chto-proishodit-v-melitopole-novosti-ukrainy-50252121.html


 Об этом сообщил мэр города Иван Федоров на брифинге.

«Сегодня одним из самых актуальных вопросов является паспортизация, оформление предпринимательской деятельности. Рашисты благодаря своей пропаганде, а это отдельное направление их оружия, пытаются заставить в первую очередь наших пенсионеров, предпринимателей оформлять паспорта России. Как аргумент они приводят то, что пенсионеры не будут получать пенсии, если не оформят рашистские паспорта, а предприниматели не смогут вести свою деятельность, если не оформят российские паспорта и не зарегистрируются в псевдоналоговой „инспекции“», — рассказал он.

Федоров подчеркнул, что в данном случае регистрацию предпринимателей в «непонятных структурах или банковских учреждениях РФ» можно трактовать как нарушение закона о коллаборации, поэтому решение этого вопроса должно выноситься на государственный уровень.

Он также добавил, что Украина выполняет все свои обязательства по начислению пенсий и зарплат сотрудникам бюджетной сферы.

24 мая российский диктатор Владимир Путин подписал указ об упрощенной выдаче российских паспортов жителям Запорожской и Херсонской областей Украины.

В МИД Украины назвали такой указ юридически ничтожным и таким, который не будет иметь правовых последствий.

11 июня в захваченных РФ частях Херсонской и Запорожской областей местному населению начали выдавать российские паспорта. В оккупированном Херсоне 11 июня было выдано всего около 25 российских паспортов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
