---
title: "В Пентагоне заявили, что пока не могут подтвердить применение химического оружия"
date: Tue, 12 Apr 2022 03:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-pentagon-ne-podtverzhdaet-himataku-v-mariupole-novosti-ukrainy-50233097.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 Об этом сообщает CNN.

В Пентагоне отметили, что будут внимательно следить за дополнительной информацией, напомнив о своих опасениях применения химического оружия.

«Эти сообщения, если они правдивы, вызывают глубокую обеспокоенность и отражают опасения, которые у нас были по поводу того, что Россия может использовать различные средства подавления беспорядков, включая слезоточивый газ, смешанный с химическими агентами, в Украине», — заявил Кирби.

Вечером 11 апреля полк Азов сообщил, что российские оккупанты использовали против украинских военных и гражданских в Мариуполе неизвестное отравляющее вещество, которое сбросили с беспилотника. У пострадавших наблюдается дыхательная недостаточность и нарушение координации.

Ранее в этот день Центр противодействия дезинформации при СНБО сообщал, что россияне хотят применить химическое оружие против украинских военных, которые держат оборону Азовстали в Мариуполе. Так называемый представитель псевдореспублики «ДНР» Эдуард Басурин заявил, что «надо разобраться с блокировкой завода» и «обратиться к химическим войскам».

Одновременно российские оккупанты начали распространять фейки о якобы применении химического оружия украинскими военными. В ЦПД подчеркнули, что украинские военные полностью выполняют Конвенцию о запрещении химического оружия.

Лидер Азова Андрей Билецкий заявил, что в Мариуполе пострадали три человека.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
