---
title: "В Запорожье и Бахмут. На сегодня запланированы девять гуманитарных коридоров: маршруты и места сбора"
date: Sun, 10 Apr 2022 10:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gumanitarnye-koridory-na-10-aprelya-2022-marshruty-i-tochki-bora-oficialno-50232627.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

На 10 апреля 2022 согласовано 9 гуманитарных коридоров:

 ▪ Из Мариуполя в Запорожье на собственном транспорте

 ▪ Из Бердянска в Запорожье (на собственном транспорте, также будут отправлены автобусы из города Запорожья)

 ▪ Из города Токмак в Запорожье (на собственном транспорте, также автобусы будут отправлены из города Запорожья; место сбора- ул. Шевченко, 5)

 ▪ Из города Энергодар в Запорожье (на собственном транспорте, также автобусы будут отправлены из города Запорожья. Местные власти объявят место сбора автомобилей)

 ▪ Из города Северодонецк в Бахмут (место сбора: проспект Химиков, 28)

 ▪ Из города Лисичанск в Бахмут (место сбора: РТИ, 40 лет Победы, ул. Сосюры, 324)

 ▪ Из города Попасная в Бахмут (место сбора: ул. Первомайская, 42)

 ▪ Из города Рубежное в Бахмут

 ▪ Из поселка Горное в Бахмут (место сбора: ул. Гагарина, 13)

 Все маршруты гуманитарных коридоров в Луганской области будут работать только при прекращении огня со стороны оккупационных российских войск.

 В субботу, 9 апреля, удалось эвакуировать 4532 человека. В частности, гуманитарными коридорами из Мариуполя и Бердянска на собственном транспорте и автобусах в Запорожье вчера эвакуировались 3 425 человек. Из них 192 человека из Мариуполя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
