---
title: "В Укрзализныце предложили матерям российских оккупантов бесплатно приехать за телами своих сыновей"
date: Thu, 26 May 2022 14:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/trupy-rossiyskih-okkupantov-predlagaet-besplatno-zabrat-uz-novosti-ukrainy-50245346.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

Глава правления УЗ Александр Камышин в интервью Медузе рассказал, что у разных областях Украины в вагонах-рефрижераторах хранится 270 тел мертвых оккупантов.

При этом на поддержание необходимой температуры в них за день может уходить около 100 литров дизельного топлива.

«Мы готовы бесплатные билеты дать тем российским матерям, которые приедут забирать тела своих детей. Сделаем все бесплатно: довезем-отвезем, отдадим. Нам чужого не надо», — отметил Камышин.

По его словам, Украина ждет обращения от российских властей или матерей погибших, чтобы передать им тела. Однако таких запросов не поступало.

Камышин предполагает, что это может быть связано с тем, что многие матери в РФ даже не догадываются о том, где находятся их сыновья.

Ранее глава военно-гражданского сотрудничества Владимир Лямзин сообщил, что разных регионах Украины находятся несколько рефрижераторных поездов, где хранятся тела российских захватчиков. В частности, несколько сотен тел хранятся и на объекте на окраине Киева.

19 мая Укрзализныця через соцсети обратилась к РФ с просьбой забрать тела военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
