---
title: "В Украине открыли более 9 тысяч дел о военных преступлениях России — Венедиктова"
date: Sun, 01 May 2022 17:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rossii-ofis-genprokurora-otkryl-bolee-9-tysyach-ugolovnyh-del-50238408.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

«На сегодняшний день у нас уже 9 тысяч 158 производств, связанных исключительно с военными преступлениями. Каждый день у нас есть основания открывать новые и новые дела — гибель гражданских, бомбардировка, депортация наших людей и детей на оккупированные территории или территории государства-агрессора», — рассказала Венедиктова в эфире всеукраинского телемарафона.

Генпрокурор сообщила, что в освобожденных от российских оккупантов Киевской, Сумской и Черниговской областях уже начинается процесс привлечения к ответственности, некоторые конкретные военные преступники установлены.

«Десять по Буче, всего по Киевской области 15 — мы их привлекаем за пытки, изнасилования, мародерство… Начали привлекать к ответственности за захват ЧАЭС. Сбор доказательств продолжается каждый день — допрос свидетелей, потерпевших, осмотр мест происшествий», — заявила она.

Венедиктова также рассказала, что у Офиса генпрокурора 620 подозреваемых «топ-уровня» по делу о преступлении агрессии России против Украины, среди которых военные, политики и пропагандисты:

«Все эти патрушевы, медведевы, нарышкины, бортниковы — все они, конечно, находятся в РФ, но это не значит, что мы не будем привлекать их к ответственности заочно. Будем и мы уже это делаем».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
