---
title: "В Литве за три дня собрали 5 млн евро на Байрактар для защитников Украины"
date: Sun, 29 May 2022 01:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/litva-sobrala-5-mln-evro-na-bayraktar-dlya-vsu-za-tri-dnya-poslednie-novosti-50245996.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

Кампания по сбору средств стартовала 25 мая, а вечером 28 мая во время специального эфира журналист уже собрал необходимую сумму. К концу эфира было собрано 5 074 037 евро. Посол Украины в Литве Петр Бешта заявил, что это первый случай в истории, когда обычные люди собирают деньги на нечто подобное, сообщает агентство Reuters.

Андрюс Тапинас получил согласие от властей Литвы и Турции на покупку Байрактара, который он назвал «жутким убийцей российской армии». Он подчеркивал, что так Литва не только покупает беспилотник, а привлекает внимание мирового сообщества и показывает пример, поднимает боевой дух украинцев и демонстрирует, как литовцы поддерживают украинский народ.

Журналист написал в Facebook, что специальный эфир 28 мая был самым тяжелым в его жизни, потому что в это время скончался его отец:

«У меня, наверное, никогда не будет более тяжелого прямого эфира. Как и последних дней в ожидании неизбежного. Жизнь — мастер иронии. Когда в момент нашего триумфа звонит лежащий рядом со мной телефон, и я не могу ответить на звонок, хоть и знаю, что это значит… Мой папа ушел сегодня вечером, после невероятной борьбы сказал „хватит“ и отправился в последний путь».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
