---
title: "В Запорожской области российские оккупанты обыскивают дома и выпытывают данные об украинских военных"
date: Sun, 10 Apr 2022 11:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-zaporozhskoy-oblasti-voyska-rf-doprashivayut-mestnyh-ob-ukrainskih-voennyh-i-pohishchayut-muzhchin-50232628.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

 Об этом сообщили в Генштабе ВСУ.

 Российские военные проверяют у местных жителей документы, наличие автомобильного транспорта, запасы продовольствия. Осуществляют допросы о местах работы близких родственников и требуют информацию о бывших сотрудниках правоохранительных органов, военнослужащих ВСУ, участниках АТО/ООС.

 По информации Запорожской ОВА, также оккупанты продолжают мародерить по всей временно оккупированной территории области. В городе Мелитополь российские военные вывозят всю рабочую сельхозтехнику и везут в направлении временно оккупированного Крыма. Кроме того, украли у жителей села четыре фуры с селитрой.

 В Энергодаре войскам РФ удалось создать радиостанцию «Радио россии», на волнах которой они распространяют ложную и искаженную информацию, враждебную пропаганду и крутят песни, воспевающие Путина и величие РФ, сообщается в сводке.

«Кроме того, оккупанты с пропагандистской целью распространяют фото, как они раздают якобы гуманитарную помощь от России пенсионерам города. Судя по фото, продукты доставили только четырем людям. В то же время, враги разыскивают и похищают мужчин Васильевского района, обвиняя их в надуманных обвинениях в убийствах и терроризме», — отметили в Запорожской ОВА.

 Сообщается, что по состоянию на вечер 9 апреля и утро 10 апреля подразделения Сил обороны Запорожского края уничтожили 17 оккупантов, один танк, одну боевую бронированную машину, пять автомобилей и три 122-мм гаубицы Д-30, станцию радиоэлектронной борьбы.

 Кроме того, подразделения Запорожской отдельной бригады территориальной обороны во взаимодействии с другим подразделением ВСУ уничтожили танк Т-72 и автомобиль ремонта бронетехники МТО-80 оккупационных войск южнее села Малиновка.

«Украинские защитники и защитницы держат оборону и постепенно вытесняют вражеские войска на отдельных направлениях в Запорожской области. Поэтому сохраняем спокойствие! Поддерживаем наших защитников», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
