---
title: "В Луганской области войска РФ провели несколько попыток штурма, оккупанты применяют тактику массированного артиллерийского огня — Гайдай"
date: Thu, 21 Jul 2022 09:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-luganskuyu-oblast-gayday-rasskazal-o-taktike-okkupantov-novosti-ukrainy-50257852.html


 Об этом сообщил глава областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

По его словам, в регионе не осталось ни одного квадратного метра земли, не пораженного российской артиллерией. Оккупанты применяют тактику массированного артиллерийского огня, бомбовых ударов, используют все доступные типы оружия, чтобы продвинуться вперед.

«Обстрелы очень плотные. Прекращаются только когда „устает“ металл. Населенные пункты, в которых наши ребята держат оборону на востоке, 20 июля подверглись двум мощным ракетным ударам, четырем длительным артиллерийским атакам, пяти обстрелам из минометов, переживают последствия танкового наступления», — добавил глава ОВА.

Гайдай уточнил, что войска РФ пытаются развить наступление на Бахмут, но их встречает сопротивление.

В конце июня украинские военные покинули промзону Северодонецка и отошли на более укрепленные позиции. В городе из-за обстрелов войсками РФ разрушено или повреждено 80% жилья. Похожая ситуация в Лисичанске.

В Северодонецке остается до 8 000 жителей, в Лисичанске — до 12 000.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Российские оккупанты до сих пор не контролируют 100% Луганской области.

За четыре месяца боев войска РФ смогли продвинуться в регионе на 30 километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
