---
title: "В ГБР прокомментировали возможность обмена Медведчука на защитников и жителей Мариуполя"
date: Mon, 18 Apr 2022 16:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/viktor-medvedchuk-prosit-ob-obmene-v-gbr-sdelali-zayavlenie-novosti-ukrainy-50234863.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 Об этом сообщила спикер ведомства Татьяны Сапьян в эфире национального телемарафона.

«Обмен политического деятеля, гражданина Украины, на наших военных — это больше политический процесс. Не ГБР и не следователи будут принимать это решение», — отметила она.

Сапьян добавила, что ГБР продолжит собирать доказательную базу по двум уголовных делам в отношении Медведчука, которые находятся под юрисдикцией ведомства.

«Эти уголовные производства и дальше будут расследоваться, чтобы независимо от политического решения во время войны они попали в суд и было вынесено решение», — резюмировала Сапьян.

Медведчука подозревают в государственной измене и содействии деятельности террористической организации. По версии следствия, он причастен к срыву контрактов на поставку угля из ЮАР в Украину и организации незаконных его закупок с временно оккупированных территорий.

12 апреля бежавшего из-под домашнего ареста Медведчука задержали сотрудники СБУ. По данным правоохранителей, он пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ» и неизвестно, хочет ли он, чтобы его обменяли.

16 апреля Лычаковский районный суд Львова отправил Медведчука под арест без возможности внесения залога.

18 апреля в СБУ обнародовали видео, на котором Медведчук просит обменять его на украинских защитников и жителей Мариуполя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
