---
title: "В Северодонецке российские оккупанты третий раз за неделю попали в один из домов в центре города — ОГА"
date: Sun, 03 Apr 2022 07:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-situaciya-okkupanty-tretiy-raz-za-nedelyu-popali-v-odin-iz-domov-novosti-ukrainy-50230624.html


 Война России против Украины — главные события 3 апреля

Об этом сообщил глава Луганской областной военно-гражданской администрации Сергей Гайдай.

«Только россиянам известно, какой именно стратегический объект они хотели уничтожить в этом районе — там находятся только жилые дома. Однако враг за последнюю неделю трижды бил по этому кварталу и все три раза попадал в дом, где проживали обычные северодончане», — написал он.

По его словам, каждый раз бойцы ГСЧС гасили пламя и спасали тех, кто там еще оставался, потому что на данный момент собственного дома у этих людей уже практически нет.

Гайдай заявил, что за прошедшие сутки больше всего разрушений из-за российского вторжения получили Северодонецк, Рубежное и Лисичанск.

«В Северодонецке произошло возгорание шести многоэтажек и магазина, в Рубежном — пяти объектов жилого фонда, в Лисичанске — двух», — написал он.

По его словам, продолжаются бои в отдельных кварталах городов Рубежное и Попасное, но наши вооруженные силы непреклонно удерживают позиции.

Гайдай заявил, чт вчера на линии фронта в Луганской и Донецкой областях отразили шесть атак россиян, уничтожили четыре танка, шесть единиц бронированной и семь единиц автомобильной техники противника.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
