---
title: "В результате обстрелов РФ в Попасной погибли два человека, ряд населенных пунктов Луганской области остался без воды"
date: Sat, 23 Apr 2022 09:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-popasnoy-v-rezultate-obstrela-rossiyskih-voysk-pogibli-dva-cheloveka-50236261.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

Об этом сообщил глава Луганской ОВ Сергей Гайдай.

 12 раз российская армия обстреливала жилую инфраструктуру Луганской области в течение 22 апреля.

«Больше всего досталось Попасной. Кроме того, что в городе несколько недель продолжаются уличные бои, российская армия постоянно накрывает огнем многоэтажки и частные дома», — отметил Гайдай.

 Отмечается, что за пятницу, 22 апреля, войска РФ совершили по городу пять артиллерийских атак. В результате обстрелов погиб 66-летний местный житель, его жена ранена. Также в Попасной получил несовместимые с жизнью ранения еще один человек.

 Относительно повреждений гражданской инфраструктуры зафиксированы разрушения домов в Попасной, Лисичанске и Новодружеске, сообщил Гайдай. Кроме того, российские оккупанты обесточили насосную станцию — без воды остались центр Лисичанска, Новодружеск, Приволье.

«Вражеский снаряд попал в трансформаторную подстанцию, заживляющую насосные станции, подающие воду в центральные районы Лисичанска, а также в города Новодружеск и Приволье. В настоящее время этот объект обесточен — централизованное водоснабжение в указанных городах отсутствует. Продолжаются ремонтные работы. Спасатели в усиленном режиме подвозят воду для нужд населения», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
