---
title: "В Верховную Раду внесли закон о свободном перемещении военнообязанных мужчин по Украине"
date: Wed, 06 Jul 2022 00:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/peremeshchenie-muzhchin-po-ukraine-parlament-otmenit-normu-zakona-novosti-ukrainy-50254521.html


 Авторами законопроекта стали нардепы Дмитрий Черный, Кирилл Нестеренко и Максим Зуев.

Проектом закона предлагается исключить из законов о порядке выезда призывников, военнообязанных и резервистов с места жительства в пределах Украины требование о получении соответствующего разрешения в военкомате.

«Идея проста — убрать мертвую и потенциально коррупционную норму о получении соответствующих разрешений по законодательству датированному 1992 годом», — заявил нардеп Черный.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что, если призывник или военнообязанный планирует выезд за пределы своего района и области, ему нужно взять разрешение в ТЦК (территориальном центре комплектования).

«Никаких указаний на препятствование перемещению лиц в ближайшие дни со стороны военного командования не предоставлялось», — сообщил он.

Представитель Генштаба ВСУ полковник Александр Хлысь уточнил, что разрешения будут нужны для выезда за пределы области. Он отметил, что норма уже была в законодательстве Украины к началу войны. По словам Хлыся, Генштаб сейчас работает с Минцифры над тем, чтобы упростить получение разрешений через приложение Дія.

Координаторка движения адвокатов ВСУ Евгения Рябека говорила, что военнообязанные мужчины могут передвигаться по Украине без получения соответствующих разрешений, а речь шла об упорядочении учета лиц, меняющих место жительства или место регистрации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
