---
title: "В Мариуполе оккупанты объявили о «коридоре для сдачи в плен», но украинские защитники продолжают оборону города — советник мэра"
date: Sun, 17 Apr 2022 13:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-ukrainskie-voennye-prodolzhayut-zashchishchat-gorod-nesmotrya-na-prizyvy-rf-sdatsya-v-plen-50234537.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

Об этом сообщил советник городского головы Мариуполя Петр Андрющенко в воскресенье, 17 апреля.

Он отрицает попытки оккупантов показать, что место боевых действий ограничивается только металлургическим заводом Азовсталь. По его словам, накануне бои шли по улице Таганрогской, которая находится в 5 км от комбината.

«Во время боев оккупанты снова обстреляли из тяжелой артиллерии дома частного сектора. Больше всего пострадали дома в районе автотранспортного лицея. Также продолжались обстрелы зоны порта в попытках штурма оккупантами», — заявил Андрющенко, добавив, что место остается опасным для гражданских.

Он рассказал, что любая гуманитарная помощь от Украины в Мариуполя блокируется со стороны оккупантов, а «выдача гуманитарки «проходит в штабах "единой россии", но ее катастрофически не хватает». Также отсутствие врачей, больниц и лекарств в городе дают о себе знать, создавая дополнительный риск для жизни: у жителей обостряются хронические и сезонные заболевания.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский заявил, что ситуация в Мариуполе остается «максимально жесткой и бесчеловечной» из-за блокады РФ. Повлиять на ее решение, по его мнению, можно двумя путями: предоставлением тяжелого вооружения или переговорами.

14 апреля замкомандира полка Азов с позывным Калина заявил, что деблокада Мариуполя возможна. Он добавил, что защитники города борются и ждут решительных действий военно-политического руководства страны.

Украинские защитники с начала полномасштабного вторжения России противостоят превосходящим силам противника в Мариуполе в условиях гуманитарной катастрофы, вызванной постоянными российскими обстрелами.

Президент Владимир Зеленский говорил, что российские оккупанты разрушили 95% зданий в Мариуполе. Из-за действий российских военных погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
