---
title: "В Запорожье российская ракета попала в торговый центр — видео момента удара"
date: Wed, 25 May 2022 12:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketa-popala-v-trc-v-zaporozhe-video-momenta-udara-novosti-zaporozhya-50245000.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

 Об этом в комментарии Укринформу сообщил пресс-секретарь Запорожской ОВА Иван Арефьев.

«Сегодня утром враг открыл огонь по Запорожью. Прилетело четыре ракеты, одна была сбита в воздухе. Существенно повреждена гражданская инфраструктура города в Шевченковском и Александровском районах», — сказал он.

По словам генерального директора торгового центра Валентина Сотникова, ракета попала в этаж, где находились кинотеатр и кафе.

«Его почти не существует. Большие разрушения, но жертв нет. Людей не было в помещении. Само здание торгового центра целое, коробка целая, но внутри очень значительные разрушения, нужно много денег, чтобы все восстановить», — отметил он.

По его словам, в последнее время ТЦ не работал из-за планового ремонта в супермаркете, расположенном на первом этаже, но большинство магазинов были наполнены товаром.

Также пострадали магазины, расположенные вблизи ТЦ и квартиры в многоэтажках.

В Сети также появилось видео момента удара российских оккупантов по ТЦ.

Утром 25 мая российские оккупанты выпустили четыре крылатые ракеты по Запорожью. Одну из них сбила ПВО. Остальные три попали по гражданским объектам Шевченковского района и торговому центру в Александровском районе.

В результате ракетных ударов погибла женщина, еще три жителя города были ранены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
