---
title: "В Минобороны рассказали о планах оккупантов на Донбассе: будут пытаться захватить четыре города"
date: Thu, 23 Jun 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-popytaetsya-zahvatit-chetyre-krupnyh-goroda-na-donbasse-minoborony-50251872.html


 Об этом заявила заместительница министра обороны Анна Маляр во время брифинга в четверг, 23 июня.

«В ближайшее время российские войска будут пытаться захватить Северодонецк и Лисичанск — им нужен повод, чтобы объявить командованию о выполнении задачи по установлению контроля над Луганской и Донецкой областями или выходу на географические границы областей», — сказала она.

По словам Маляр, в дальнейшем противник хочет сосредоточить усилия на попытках захватить самые большие города Донецкой области — Краматорск и Славянск. Согласно анализу боевых действий от Главного управления разведки Министерства обороны, Россия ведет войну на истощение против Украины.

Замминистра также сказала, что на временно захваченных территориях Россия разворачивает пункты выдачи паспортов и давит на людей, которые вынужденно там оказались, пытаясь заставить их получать паспорта страны-агрессора.

Ранее глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что российские оккупанты стянули все резервы для штурма Северодонецка и направления Золотое-Тошковка.

Анна Маляр сообщила, что на востоке защитники Украины осуществляют маневренную оборону, там продолжаются ожесточенные бои.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
