---
title: "В Бородянке пропавшими без вести считаются около 200 человек — Геращенко"
date: Thu, 07 Apr 2022 17:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-skolko-chelovek-propali-bez-vesti-v-borodyanke-novosti-ukrainy-50231980.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 Об этом сообщил советник главы МВД Антон Геращенко на брифинге.

«По информации Бородянского сельского головы, пропавшими без вести считаются в настоящее время около 200 жителей Бородянки. И мы понимаем, что многие из них исчезли уже навсегда», — сказал он.

Геращенко добавил, что Украина никогда не простит это преступление и Россия будет отвечать за них.

Он отметил, что в городе уже начались работы по разбору завалов домов, которые были разрушены в результате авиабомбардировок оккупантами.

«После начала работ вчера по двум домам по адресу улица Соборная, уже найдены тела четырех украинцев, погибших под завалами этих домов. И это только начало», — добавил Геращенко.



Советник главы МВД уточнил, что неизвестно, сколько еще людей находятся под завалами.

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене и в направлении Житомирской трассы.

Генпрокурор Ирина Венедиктова заявила, что больше всего убитых российскими оккупантами мирных жителей в Бородянке Киевской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
