---
title: "В Мариуполе погиб литовский режиссер Мантас Кведаравичюс"
date: Sun, 03 Apr 2022 03:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mantas-kvedaravichyus-litovskiy-rezhisser-pogib-v-mariupole-novosti-ukraini-50230608.html


 Война России против Украины — главные события 2 апреля

«Наш друг, участник Артдокфест, литовский документалист Мантас Кведаравичюс, сегодня был убит в Мариуполе с камерой в руках», — написал он.

Литовское издание 15min со ссылкой на источник сообщает, что в машину, в которой ехал режиссер, попала российская ракета, он скончался в больнице.

Кведаравичюс в 2016 году снял документальный фильм Мариуполис о жизни в на то время прифронтовом городе и войне на Донбассе. Мировая премьера фильма производства Литвы, Германии, Франции и Украины состоялась на Берлинском международном кинофестивале. В 2011-м режиссер создал документальный фильм Барзах о пытках и похищениях людей в Чечне.

 Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи, большая часть инфраструктуры разрушена российскими авиаударами. Многие не могут найти своих родных, оставшихся в городе после полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. По состоянию на 28 марта в Мариуполе погибли почти 5000 жителей. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты не пускают в Мариуполь гуманитарный груз и срывают украинские гуманитарные коридоры, при этом принудительно вывозя жителей города на территорию России и в оккупированные РФ районы Донбасса (по состоянию на 31 марта из Мариуполя силой вывезли по меньшей мере 45 тысяч человек). Эвакуироваться из города можно только пешком или на частном авто. В конце марта в городе в условиях гуманитарной катастрофы оставались около 160 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
