---
title: "В Киеве, Днепре и Одессе. Glovo и Mastercard запускают бесплатную доставку"
date: Fri, 01 Apr 2022 14:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/glovo-i-mastercard-kompanii-zapustili-sovmestnuyu-besplatnuyu-dostavku-v-kieve-dnepre-i-odesse-50230216.html


С 1 по 30 апреля сервис Glovo при поддержке своего партнера Mastercard отменяет плату за доставку для всех заказов в Киеве, Днепре и Одессе. Пользователи могут сделать неограниченное количество заказов в приложении Glovo в этот период — и каждый раз получат бесплатную доставку.

Война России против Украины — главные события 1 апреля

Mastercard будет покрывать стоимость доставки всех заказов в приложении в трех городах. Также компании вместе организуют предоставление гуманитарной помощи в Киеве, Днепре, Одессе и Харькове: две тысячи продуктовых наборов будут сформированы и доставлены из магазинов Glovo Express, а расходы по гуманитарной помощи также покроет Mastercard.

Glovo с 26 февраля активно работает над возобновлением операций и предоставления гуманитарной поддержки населению городов, где это возможно. На сегодня сервис доставки доступен в 23 городах и работает в соответствии с условиями комендантского часа и по специальным протоколам безопасности. Заказы доставляют более 2900 курьеров.

«По состоянию на 31 марта в приложении Glovo представлено 40% заведений, по сравнению с довоенным временем. В Киеве, Днепре и Одессе Glovo возобновил сотрудничество с более чем 300 партнерами и снова доставляет из Chin Chin, Пузата Хата, Хачапури и вино, Pesto, Mamamia, а также из сетей супермаркетов АТБ, Таврия В, Winetime и других», — сказано в сообщении сервиса.

Ранее сообщалось, что Glovo возобновил доставку в Киеве.

Также сообщалось, что Glovo запустил новые услуги, доступные на всей территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
