---
title: "В ОПУ прокомментировали появившееся в соцсетях видео с расстрелом захваченных оккупантов"
date: Thu, 07 Apr 2022 09:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mihail-podolyak-prokommentiroval-video-s-ubiystvom-plenennyh-voennyh-rf-novosti-ukrainy-50231796.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

Это следует из заявления советника главы Офиса президента Украины Михаила Подоляка в комментарии российским журналистам.

Речь идет о видео, на котором неустановленные люди в военной форме стреляют в уже безоружных военных ВС РФ. Последние, судя по звучащим за кадром комментариям, занимались мародерством.

Особый резонанс возник после выхода материала газеты New York Times, в котором утверждается, что видео подлинное. По данным издания, оно было снято к северу от села Дмитровка Киевской области.

«Я бы хотел, чтобы мы — если будем видеть, я сразу скажу, если мы получим доказательства любых неправых действий наших Вооруженных сил — безусловно, мы будем нормативно возвращать их в правовое поле. Но еще раз подчеркну, слишком много фейков, которыми РФ пытается оправдать свои зверства», — пояснил Подоляк.

При этом он отметил, что возможная жесткость по отношению к захватчикам может объясняться зверствами против мирных жителей, учиненными ими в Украине.

«С другой стороны, я понимаю эмоциональный фон украинского общества и армии. Считаю, что в принципе их действия максимально жесткие по отношению к военнослужащим российским оправданы именно эмоциональным фоном соответствующим», — отметил представитель ОПУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
