---
title: "В Одесской ОВА заявили, что в Черном море загорелся российский корабль тылового обеспечения. В ОК Юг не подтвердили"
date: Thu, 12 May 2022 19:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsevolod-bobrov-v-chernom-more-zagorelos-rossiyskoe-sudno-govoryat-v-odesskoy-ova-50241699.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

«Одно из самых новых в российском флоте. Говорят, шкандыбает в Севастополь. Эту информацию нужно подтвердить, но то, что ему дали „змеебаев“ в районе острова Змеиный — правда», — сказал он в вечернем видеообращении.

В комментарии НВ Одесса начальница объединенного координационного пресс-центра сил обороны Юга Наталья Гуменюк не подтвердила эту информацию.

Ранее 24 канал со ссылкой на источники в разведке сообщал, что на российском судне тылового обеспечения (предположительно, Всеволод Бобров или Эльбрус), который шел в направлении острова Змеиный, произошел пожар.

В сводке о российских потерях за 12 мая без подробностей сообщалось, что Силы обороны Украины уничтожили еще один российский корабль или катер.

 8 мая в районе острова Змеиный украинские военные уничтожили российский вертолет с десантом на борту.

Также возле острова Змеиный Байрактары уничтожили десантный катер Серна и ЗРК Тор, два десантно-штурмовых катера типа Раптор и серьезно повредили еще один Раптор. Были уничтожены 46 человек из состава вражеского десанта.

26 апреля ВСУ атаковали вражеский пункт управления на Змеином и уничтожили зенитно-ракетный комплекс Стрела-10. Позже украинские защитники разбили три российских ЗРК и серверную с телекоммуникационным оборудованием. Через неделю возле острова были уничтожены еще два российских катера типа Раптор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
