---
title: "В России Медведчука ликвидируют, ему нужно спрятаться в украинской тюрьме — Подоляк"
date: Tue, 12 Apr 2022 22:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sbu-zaderzhala-medvedchuka-v-ofise-prezidenta-posovetovali-nardepu-spryatatsya-v-tyurme-50233348.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

«В РФ его обязательно ликвидируют как человека, который регулярно врал о настроениях в Украине, крал деньги и в итоге стал одним из инициаторов войны», — написал Подоляк в Twitter.

Ранее журналист-расследователь Bellingcat Христо Грозев заявил, что Россия с 2014 года потратила миллиарды долларов на сеть пророссийских политиков в Украине, но ее «кинули на деньги».

Вечером 12 апреля президент Владимир Зеленский заявил, что СБУ задержала Виктора Медведчука в ходе спецоперации. Издание LB.ua со ссылкой на источники сообщило, что подозреваемого в госизмене нардепа задержали, когда он собирался бежать.

27 февраля стало известно, что Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста после начала полномасштабного вторжения России в Украину. По словам адвокатов, он находился в «безопасном месте». Источники Слідства.Інфо заявили, что пророссийский политик не покидал Украину.

Супруга Медведчука Оксана Марченко за несколько дней до начала полномасштабной войны России против Украины уехала в Беларусь, а накануне вторжения записывала видео из Москвы. 18 марта суд во Львове заочно арестовал Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
