---
title: "В Украине пересматривают необходимость изучения российских авторов в школе — Шкарлет"
date: Thu, 14 Apr 2022 18:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/minobrazovaniya-peresmatrivaet-neobhodimost-izucheniya-rossiyskih-avtorov-v-shkole-sergey-shkarlet-50233919.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Об этом в эфире общенационального телемарафона рассказал министр образования Сергей Шкарлет.

 По его словам, планируется изменить перечень российских произведений, рекомендующих к изучению в рамках курса зарубежной литературы. Еще на прошлой неделе была собрана команда специалистов, которые четко оценят необходимость присутствия произведений русских авторов в рамках курса литературы и глубоко проанализируют их.

«Очень глубоко просмотрим все произведения, которые до этого были рекомендованы в курсе зарубежной литературы, и очень критически отнесемся к содержанию этого предмета, даже по выборочным произведениям», — сказал Шкарлет.

 К такому решению привела российская агрессия на территории Украины. По словам Шкарлета, внутреннее возмущение и агрессию сейчас вызывает любой связанный с РФ нарратив.

 По данным Минобразования почти 22 тысячи украинских учителей уехали за границу из-за полномасштабного вторжения России. 11 апреля в Минобразования заявили, что все школы 14 областей Украины продолжают образовательный процесс в дистанционном формате, а в одной области, где ситуация остается напряженной, образовательный процесс прекращен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
