---
title: "В оккупированном Крыму местных жителей заставляют клеить на автомобили букву Z"
date: Wed, 06 Apr 2022 19:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-krymu-zastavlyayut-zhiteley-kleit-na-avtomobili-z-50231715.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 Об этом сообщила уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова.

По ее информации, на полуострове инициирована акция «Своих не бросаем», в рамках которой крымчан призывают наклеить на свои автомобили букву Z — маркировка российской военной техники.

В частности, эту букву размещают на общественном транспорте. К тому же водителям коммунального предприятия Крымтроллейбус, которые отказываются ездить на маркированном транспорте, угрожают увольнением.

Кроме того, «полиция» и российское ФСБ вносят таких людей в списки «неблагонадежных».

Отмечается, что на автобусах частных транспортных компаний такие буквы отсутствуют, ведь многие водители-крымских татар выступают категорически против такой инициативы оккупационной власти.

«Под действие пропагандистской акции „Своих не бросаем“ попали и работники бюджетной сферы. Их также заставляют наклеивать на частный транспорт символику. А контроль за выполнением „приказов“ возложен на руководителей», — говорится в сообщении.

Такая агитация и пропаганда войны среди мирного населения оккупированных территорий является грубым нарушением деклараций Генеральной Ассамблеи ООН, Международного пакта о гражданских и политических правах, Конвенции о защите гражданского населения, которое находится на оккупированной территории.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
