---
title: "В Тернополе уличным музыкантам запретили петь песни на русском языке"
date: Wed, 01 Jun 2022 23:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-ternopole-ulichnym-muzykantam-zapretili-pet-pesni-na-russkom-yazyke-50246984.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Об этом говорится в решении исполнительного комитета городского совета.

В частности, нельзя исполнять произведения, которые провоцируют разгар вражды на национальной, религиозной почве или имеют нецензурный характер.

Музыкантам запретили выступать в состоянии алкогольного опьянения или под влиянием наркотических средств, а также в дни траура, дни памяти и на время проведения культурно-массовых мероприятий.

Кроме того, решением утвердили список локаций, условия и время проведения уличных выступлений в Тернополе.

Как пояснил городской голова Сергей Надал, в городе много местных и музыкантов из других регионов, которые выступают и собирают средства на нужды Вооруженных сил Украины.

«Итак, чтобы избежать недоразумений, жалоб от тернополян и гостей города на шум или громкую музыку, были определены места, где можно использовать звукоусилительную аппаратуру для вокала или инструментов», — говорит он.

Всего в городе согласовали 18 локаций для выступлений. К тому же на одной локации в течение дня один музыкант или группа могут непрерывно выступать не дольше 2 часов.

Время между выступлениями разных музыкантов должно длиться не менее 30 минут.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
