---
title: "В Мариуполе российские войска за ночь совершили 50 авиаударов, применяли фосфорные бомбы, ракеты, артиллерию"
date: Thu, 28 Apr 2022 10:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-mariupole-okkupanty-za-noch-sovershili-50-aviaudarov-novosti-ukrainy-50237533.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

Об этом сообщил в видеообращении заместитель командира полка Азов капитан Святослав Паламар.

«Для всех военных слова и действия — это одно и тоже. Поэтому нам трудно понять, почему нам обещают и не действуют. […] Я призываю военно-политическое руководство к решительным действиям по деблокаде или эвакуации всех надеющихся и верящих в Родину. Сегодня я скажу не Мариуполь — это Украина, а Украина — это Мариуполь», — отметил он.

Пономарь также назвал сумму, которую РФ потратила на ведение войны в Мариуполе.

«В общем это 1111200180 долларов без учета расходов на топливо, экипировку, медевак, питание и прочее. Вдумайтесь, эти деньги равны возможности построить 163 школы, или 273 детсада, или 12 современных больниц, 32 роддома или 82 аптеки. Это только Мариуполь. Я не говорю об Украине в целом. Не верите в нашу статистику — спросите официальные власти на россии, сколько погибло на крейсере Москва?» — сообщил заместитель командира полка Азов.

В подземных укрытиях завода Азовсталь вместе с защитниками Мариуполя находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжают наносить массированные удары по территории Азовстали. В общей сложности, по подсчетам украинской власти, в Мариуполе заблокировано около 120 тысяч мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
