---
title: "В Лимане оккупанты обстреляли из Ураганов областную травматологическую больницу — глава Донецкой ОВА"
date: Fri, 22 Apr 2022 13:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-bolnicu-v-limane-obstrelyali-iz-uraganov-foto-video-novosti-ukrainy-50236049.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Как сообщил глава Донецкой областной военной администрации, Россия атаковала объект из систем залпового огня Ураган.

Прямые попадания снарядов спровоцировали пожар и разрушения как в больнице, так и в жилых домах, расположенных рядом.

Спасатели и пиротехники потушили возгорание и обезвредили взрывоопасные предметы.

О жертвах и пострадавших в результате атаки не сообщается.

Россия напала на Украину 24 февраля. 22 апреля — 58-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
