---
title: "В Украину вернулись 870 тысяч украинских беженцев, ежедневно границу пересекают 30 тысяч человек — ООН"
date: Fri, 15 Apr 2022 08:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-bezhencev-uzhe-vernulis-domoy-v-oon-dali-otvet-novosti-ukrainy-50234033.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

 Такие данные по состоянию на 14 апреля обнародовали в ООН.

По данным организации, ежедневно границу в направлении Украины пересекают около 30 тысяч человек.

В то же время отмечается, что массовое возвращение украинцев может усугубить проблемы гуманитарного характера внутри Украины.

«Это неизбежно создаст новые проблемы для гуманитарного реагирования на кризис, поскольку людям потребуется поддержка для реинтеграции в свои сообщества или поиска подходящих принимающих сообществ, если возвращение в свои дома невозможно или нецелесообразно», — пояснили там.

По последним данным ООН, около 5 миллионов украинцев выехали за границу, около 10 млн человек являются внутренне перемещенными лицами.

Россия напала на Украину 24 февраля. 15 апреля — 51-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
