---
title: "В ВСУ не исключили попыток нового наступления России на Киев"
date: Thu, 07 Apr 2022 16:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-okkupanty-mogut-snova-poyti-na-kiev-novosti-ukrainy-50231959.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

«Ситуация остается напряженной. Враг сменил свое направление, и в ближайшее время будет стараться взять под контроль Донецкую и Луганскую области, после чего следует ожидать повторного наступления, все-таки, на столицу», — сказал он на брифинге.

По словам Грузевича, сейчас ВСУ увеличивают внешний круг обороны столицы и Киевской области, а также готовят личный состав.

«Сейчас такое небольшое затишье в Киевской области, но не для военных. Мы сейчас активно начали фазу подготовки личного состава, который прибыл в качестве пополнения, подготовку подразделений территориальной обороны к активным действиям», — резюмировал он.

Россия напала на Украину 24 февраля. 7 апреля — 43-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
