---
title: "В Минобороны рассказали, когда можно будет возвращаться в освобожденные города Киевской области"
date: Mon, 04 Apr 2022 11:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-kogda-mozhno-vozvrashchatsya-v-kievskuyu-oblast-novosti-ukrainy-50230859.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

 Об этом сообщила замминистра обороны Анна Маляр в эфире телемарафона.

«Несмотря на то, что Киевская область действительно освобождена от врага, на сегодня не рекомендуется возвращаться жителям в свои дома потому, что проводится зачистка и проводится разминирование. Нужно проверить военным помещения на предмет нахождения диверсионных групп, разминировать объекты», — пояснила она.

Маляр добавила, что для возвращения жители должны дождаться официальных сообщений от силовых структур страны.

«Нужно подождать официального разрешения или официального заявления от Генерального штаба о том, что можно возвращаться в свои дома», — резюмировала она.

31 марта украинские военные освободили Бучу от российских оккупантов. 2 апреля замминистра обороны Украины Анна Маляр заявила, что от россиян освобождены все населенные пункты Киевской области. Возвращаться в регион пока нельзя: украинские силы проводят разминирование и осматривают укрытия и подвалы на предмет наличия диверсионных групп.

Мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, разрушенные улицы Бучи «усеяны телами».

Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Ирпене и в направлении Житомирской трассы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
