---
title: "В условиях военного положения. Русскоязычные песни почти исчезли из эфиров украинских радиостанций, а русский язык — нет — языковой омбудсмен"
date: Mon, 13 Jun 2022 17:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/russkoyazychnye-pesni-pochti-ischezli-iz-efirov-ukrainskih-radiostanciy-novosti-ukrainy-50249513.html


Об этом сообщили в пресс-службе Уполномоченного по защите государственного языка.

В ведомстве заявили, что телерадиоорганизации осуществляют трансляцию музыкальных произведений, выполненных преимущественно на государственном языке  (62%), а также на официальных языках ЕС.

По словам уполномоченного по защите государственного языка Тараса Кременя, в ответ на масштабное вторжение страны-агрессора в Украину из эфира украинских радиостанций исчезли не только песни российских исполнителей, но и фактически русскоязычные песни.

«Из проанализированных почти 4 тысяч песен, зафиксировано только одну на русском языке. Это действительно впечатляет», - сказал он.

В ведомстве заявили, что государственный язык при трансляции информационно-аналитических и развлекательных радиопередач также является доминирующим коммуникационным средством.

Однако, вместе с тем, были зафиксированы случаи использования негосударственного (русского) языка при информировании граждан о событиях в стране и трансляции развлекательных передач.

«В частности, это касается применения негосударственного языка ведущими, гостями, экспертами при прямых включениях (предоставление экспертных оценок, комментариев, интервью), трансляции информационных и новостных сюжетов, где комментарии давались на русском языке», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
