---
title: "В боях за Лисичанск погиб командир белорусского батальона Волат Иван «Брест»"
date: Wed, 06 Jul 2022 01:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-boyah-za-lisichansk-pogib-belorusskogo-batalona-volat-ivan-brest-novosti-ukrainy-50254523.html


Сообщается, что батальона Волат сдерживал попытки наступления российских оккупантов на город. Военные отразили танковые атаки и попытки противника зайти в Лисичанск.

Только во время второй волны наступления российских войск батальон был вынужден отступать, но перед этим направил на противника украинскую артиллерию. После этого несколько военных числились пропавшими.

«Можно с уверенностью сказать, что благодаря личному героизму и самопожертвованию наши белорусские ребята смогли остановить наступление танковой колонны, тем самым дав возможность безопасно отвести основные силы ВСУ в указанном направлении», — сообщили в полку Калиновского.

Только 5 июля стало известно, что командир батальона Иван с позывным Брест погиб во время боя. Еще несколько защитников пропали. Достоверно известно, что Ян Джурбейка, по прозвищу Тромбли, находится в плену.

«Иван „Брест“ с первых дней войны стоял на защите Украины от российской агрессии и стоял у истоков формирования полка имени Калиновского. Мы знали его как мужественного, решительного и самоотверженного человека, готового на все ради каждого своего бойца. Брест пользовался исключительным авторитетом среди солдат полка. Кроме того, он был преданным сыном белорусской земли и верил в будущее свободной Беларуси. Это очень большая и болезненная утрата для всех нас», — прокомментировали утрату в полку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
