---
title: "В Кремле снова фантазируют о штурме Киева — СМИ"
date: Fri, 27 May 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-v-kremle-snova-rassuzhdayut-o-shturme-kieva-smi-50245770.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

 По информации издания, «программой-минимум» для «объявления победы» в Кремле сейчас называют захват всей территории Донецкой и Луганской областей, а «программой-максимум» — «взятие под контроль Киева».

Медуза пишет, что, несмотря на поражение России в северных областях Украины, «высшее руководство России по-прежнему не отказалось от этой цели» и рассчитывает, что «к осени уже все закончится». Один из собеседников издания сказал, что у России «заведомо больше ресурсов», чем у Украины.

Собеседники издания сказали, что такие настроения распространились не только в Кремле, а и в руководстве путинской партии Единая Россия, и секретарь генсовета партии Андрей Турчак регулярно ездит на Донбасс. Он же вместе с марионеткой Кремля, главарем псевдореспублики «ДНР» Денисом Пушилиным вывесил красный флаг на администрации поселка Розевка Запорожской области Украины. На Донбасс также ездит глава политического блока Кремля Сергей Кириенко — как пишет Медуза, он готовит «референдумы» о «присоединении» так называемых Л/ДНР к стране-агрессору.

Ранее издание сообщало, что кремлевский режим в конце марта 2022 года окончательно смирился с тем, что Киев не получится «взять» силами, задействованными в полномасштабном вторжении в Украину. Близкий к Кремлю источник Медузы предположил, что Россия может массово отправить на войну срочников, но объявлять всеобщую мобилизацию в Москве боятся, так как она «может ударить по рейтингу властей и лично Путина».

26 мая заместительница министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что угроза для Киева теперь будет всегда, потому что уничтожить Киев и украинскую власть — «самый быстрый путь завоевать Украину. Киевский городской голова Виталий Кличко также говорил, что Россия до сих пор планирует захватить всю территорию Украины, а ее главная цель — Киев.

С начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 29 750 человек личного состава, 1322 танка, 623 артиллерийских системы, 206 самолетов, 170 вертолетов, 13 кораблей и катеров и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
