---
title: "В закрытом режиме: во Львове началось рассмотрение дела Медведчука"
date: Thu, 23 Jun 2022 12:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vo-lvove-nachali-rassmatrivat-delo-viktora-medvedchuka-novosti-ukrainy-50251792.html


 Как сообщает Суспільне, на всех стадиях заседания будут проводиться в закрытом режиме.

При этом самого Медведчука на суд во Львов не доставят. В данное время он находится под стражей в столичном изоляторе СБУ.

В связи с этим обвиняемый будет участвовать в заседании посредством видеосвязи из помещений Киевского апелляционного суда.

Обвинительный акт в отношении Медведчука по факту госизмены и покушения на расхищение национальных ценностей в оккупированном Крыму был направлен в суд 2 июня. Речь о «первом эпизоде» дела против кума российского диктатора Владимира Путина, который касается:

Еще одно дело, в котором фигурирует Медведчук, касается поставок угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах. 23 мая СБУ распространила видео, на котором он дает показания против пятого президента Петра Порошенко, который тоже является фигурантом этого дела.

Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения РФ в Украину — об этом стало известно 27 февраля. 

Сотрудники СБУ задержали беглого политика 12 апреля, когда он пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. По словам главы ведомства Ивана Баканова, Медведчуку помогала ФСБ.

16 апреля Лычаковский райсуд Львова изменил ему меру пресечения и отправил под стражу без возможности залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
