---
title: "В Украине работают агенты ЦРУ, а с поставками оружия помогает спецназ из стран НАТО — NYT"
date: Sun, 26 Jun 2022 04:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/specnaz-nato-i-cru-pomogayut-vsu-informaciey-i-v-postavkah-oruzhiya-novosti-ukrainy-50252381.html


 Журналисты сообщают, что агенты напрямую передают особо секретную информацию. Чиновники США осознают, что о присутствии представителей ЦРУ в Киеве известно России.

Ветеран ЦРУ и бывший заместитель директора Разведывательного управления Пентагона Даглас Вайз заявил, что ВСУ «нуждаются в экспертизе в конвециальной сухопутной военной тактике против регулярной армии, а не экспертов по ведению партизанской борьбы, как это было в Афганистане».

Также, по данным издания, на территории Украины продолжают действовать Несколько десятков сил специальных операций (коммандос) из разных стран НАТО.

Источники издания отметили, что они занимаются помощью с поставками западного оружия и обучением украинских военных.

В начале мая в СМИ появилась информация, что США сняли некоторые ограничения на обмен разведданными с Украиной. Отмечалось, что расширенный обмен информацией предназначен для того, чтобы помочь Украине защитить и потенциально вернуть территории.

Еще в апреле CNN сообщил, что США будут активнее передавать разведданные Украине о войсках РФ в Крыму и на Донбассе. Публично Белый дом и Пентагон подтверждают только сам факт обмена разведданными и комментируют эту информацию максимально лаконично.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
