---
title: "В Молдове по запросу Беларуси задержали депутата Верховной Рады Евгения Яковенко — СМИ"
date: Sun, 05 Jun 2022 18:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/evgeniy-yakovenko-v-moldove-zaderzhali-ukrainskogo-nardepa-smi-poslednie-novosti-50247742.html


 Как пишет издание, Яковенко был задержан пограничной полицией в Республике Молдова и доставлен в следственный изолятор. Причиной задержания стало то, что украинский парламентарий был объявлен в розыск по линии Интерпола Беларусью.

В беседе с журналистами Deschide.MD глава бюро Интерпола в Кишиневе Виорел Тентю подтвердил, что «минские власти обвиняют украинского парламентария во взяточничестве и коррупции и зарегистрировали запрос на его арест и экстрадицию».

Евгений Яковенко — внефракционный народный депутат Верховной Рады Украины, избранный в избирательном округе № 52 (Дебальцево, Торецкое, Калининский район города Горловки, часть Бахмутского района) в Донецкой области в 2019 году. Был кандидатом от партии Батькивщина, но в ВР предпочел остаться независимым депутатом.

Издание отмечает, что Яковенко боролся на выборах 2019 года против людей украинского олигарха и кума Владимира Путина Виктора Медведчука. После победы на выборах команда Медведчука обвинила Яковенко в фальсификации результатов выборов и подкупе избирателей.

С 2001 года занимает должность директора частного предприятия Торгово-промышленная компания Алькон, занимающегося оптовой торговлей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
