---
title: "В Харьковской области оккупанты обстреляли Национальный музей Сковороды. Огонь уничтожил здание"
date: Sat, 07 May 2022 02:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kharkiv/v-harkovskoy-oblasti-kafiry-obstrelyali-nacionalnyy-muzey-skovorody-50240120.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

Об этом сообщает Суспільне.  Как рассказал глава Золочевской общины Виктор Коваленко, один из российских снарядов попал в крышу здания музея. Огонь охватил все помещения, сейчас спасатели продолжают тушить пожар.

В результате обстрела ранения получил 35-летний сын директора музея, который этой ночью остался охранять помещение. Мужчину вытащили из-под завалов, медики диагностировали у него травму ноги и отправили в больницу.

Национальный музей Сковороды расположен в селе Сковородиновка Золочевской поселковой территориальной громады Богодуховского района Харьковской области. Это было имение XVIII века, в котором в последние годы своей жизни работал и возле которого был похоронен Григорий Сковорода. Этой осенью в Украине на государственном уровне будут отмечать 300-летие со дня рождения украинского философа.

В конце февраля оккупанты уничтожили историко-краеведческий музей поселка Иванков в Киевской области, где выставлялись работы известной украинской художницы Марии Примаченко. Тогда после обстрела россиян начался пожар и обрушилась крыша здания. Работы известной украинской художницы Марии Примаченко спасли охранник музея Анатолий, его жена Наталья и несколько односельчан.
