---
title: "В Белгородской области заметили кладбище уничтоженной российской техники — фото с беспилотника"
date: Fri, 22 Apr 2022 16:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossii-v-voyne-v-ukraine-bespilotnik-zafiksiroval-kladbishche-tehniki-v-belgorodskoy-oblasti-50236131.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 По данным The Sun, спутниковые снимки подтверждают, что до начала полномасштабного вторжения России в Украину в Головчино не было военной техники, а по состоянию на 17 марта, когда неудачное российское наступление начало захлебываться, — всего несколько единиц техники.

Беспилотник Лелека зафиксировал, что после отступления из северных областей Украины российские оккупанты бросили поврежденную технику в поле в Головчино. Журналисты The Sun насчитали 57 единиц техники, в том числе по меньшей мере 17 танков Т-72 и Т-90. Также на кладбище техники не меньше семи самоходных артиллерийских установок, боевые бронированные машины, механизированные мосты и две ремонтно-эвакуационные машины.

Представитель аналитического центра RUSI Сэм Крэнни-Эванс сказал журналистам, что, судя по расположению техники, ее доставили туда в спешке. Другой эксперт Джозеф Демпси из лондонского аналитического центра IISS предположил, что «кладбище» может быть местом ремонта поврежденной российской техники. По его словам, некоторую технику оккупанты могут восстановить, а другую — разобрать на запчасти.

Источник The Sun в украинской разведке сказал, что «тот факт, что эти танки остались в Головчино, говорит о том, что для России они бесполезны».

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 21 200 человек личного состава, 838 танков, 2162 боевых бронированных машины, 397 артиллерийских систем и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
