---
title: "В боях за Северодонецк и Лисичанск были уничтожены 11 тысяч оккупантов — Резников"
date: Tue, 19 Jul 2022 22:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-poteryala-pod-severodoneckom-i-lisichanskom-11-tysyach-voennyh-zayavil-aleksey-reznikov-50257539.html


Об этом заявил министр обороны Алексей Резников во время выступления на платформе Atlantic Council во вторник, 19 июля.

Он рассказал, что, по неофициальным оценкам российских оккупантов, около 10−11 тысяч россиян были убиты в боях за Северодонецк и Лисичанск. Среди них более 2 тысяч — из так называемой «армии» псевдореспублики «ЛНР», около 8−9 тысяч — из вооруженных сил России. Более 20 тысяч оккупантов были ранены, более одной трети из них получили серьезные ранения с ампутациями.

Ранее советник главы Офиса президента Алексей Арестович говорил, что россияне во время наступления на Лисичанск и Северодонецк потеряли около 7 тысяч солдат.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай рассказал, что российские оккупанты хотят провести «референдум о присоединении к РФ» на захваченных территориях раньше 11 сентября, как планировали до этого.

Россиянам не удалось полностью захватить Луганскую область: под контролем ВСУ по состоянию на 17 июля остаются два села в регионе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
