---
title: "В Бородянке российские оккупанты расстреливали людей, которые пытались достать жителей из-под завалов — глава громады"
date: Wed, 06 Apr 2022 08:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-chto-proishodilo-v-borodyanke-vo-vremya-okkupacii-novosti-ukrainy-50231480.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 Об этом рассказал и. о. председателя Бородянского поселкового совета Георгия Ерко.

Он напомнил, что Бородянка одной из первых подверглась вражеским авиаобстрелам, Россия сбрасывала бомбы на 9-этажные дома.

Жители, которые сидели в подвалах, оказались погребены заживо. Оккупанты не давали разбирать завалы, как только люди подходили к поврежденным домам, начинались обстрелы.

«Мы обращались к ним и письменно, раскапывать никто никого не давал», — добавил Юрко.

Он также уточнил, что оккупанты не давали разрешения на зеленые коридоры для эвакуации мирного населения.

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене и в направлении Житомирской трассы.

Генпрокурор Ирина Венедиктова заявила, что больше всего убитых российскими оккупантами мирных жителей в Бородянке Киевской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
