---
title: "В компании Вадима Новинского прокомментировали ракетный обстрел ТЦ Амстор в Кременчуге"
date: Thu, 30 Jun 2022 13:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/v-kompanii-novinskogo-kotoraya-upravlyaet-tc-astor-v-kremenchuge-prokommentirovali-obstrel-novosti-50253357.html


Компания Ист Солюшн Групп ( ИСГ), которая является оператором ТЦ Амтор в Кременчуге, полностью уничтоженного вследствие прямого попадания российской ракеты, вечером 29 июня опубликовала заявление о действиях менеджмента ТЦ.

«Невинная смерть каждого человека — это огромная трагедия, которая должна влечь за собой ответственность тех, кто это сделал, а не стать поводом для манипуляций», — отмечают в компании.

 По данным ИСГ на момент ракетного удара в помещениях ТЦ находилось около тысячи человек — сотрудников, арендаторов и посетителей.

«Количество жертв и пострадавших от ракетного удара по ТЦ могло быть гораздо больше, если бы люди не смогли быстро покинуть помещение, в котором возник пожар. Максимальный эвакуационный поток был обеспечен благодаря, в том числе, открытому центральному входу в помещение ТЦ», — говорят в компании.

 Маршруты эвакуации и перемещения посетителей во время воздушной тревоги были размещены в публичных местах ТЦ, а в соответствии с Протоколом заседания Совета обороны Полтавской областной военной администрации от 18.03.2022 № 12, а также рекомендаций Госпотребслужбы Полтавской области и Полтавского городского совета, было определено максимально безопасное место в здании ТЦ для посетителей, не желавших покидать здание торгового центра во время воздушной тревоги, и его сотрудников.

«В то же время, ввиду рекомендаций власти и частоты воздушных тревог, руководство ТЦ проинформировало арендаторов, что во время ответных сигналов здание не будет закрываться и двери главного входа торгового центра будут оставаться открытыми для обеспечения максимального эвакуационного потока для тех посетителей, которые изъявят желание покинуть помещение» — подчеркивают в ИСГ.

 В компании говорят, что 27 июня 2022 охрана ТЦ Амстор в г. Кременчуг действовала в соответствии с этим: после сигнала «воздушная тревога» торговый центр работал только в режиме «на выход», сотрудники охранной компании помогали посетителям покинуть ТЦ. «Благодаря слаженным действиям всех служб и ответственных лиц масштаб трагедии удалось существенно снизить», — уверены в компании.

 28 июня 2022 года ООО ИСГ подано заявление в Национальную полицию Украины о преступлении, совершенном российскими войсками. Все сотрудники ТЦ сотрудничают с компетентными органами.

 Единственным бенефициаром Ист Солюшн Групп является народный депутат Украины Вадим Новинский.

 В результате российского ракетного удара по ТЦ в Кременчуге погибли по меньшей мере 18 мирных жителей, 21 человек считается пропавшим без вести, десятки получили ранения.

 Ранее стало известно, что в день, когда войска РФ нанесли удар по торговому центру Амстор в Кременчуге, выручка кассовых аппаратов ТЦ составила 2,9 млн. грн. Об этом сообщил глава парламентского комитета по вопросам финансов, налогов и таможенной политики Даниил Гетманцев, опровергая ложь агрессоров о якобы неработающем торговом центре.

 Сегодня СБУ опубликовала видео попадания ракеты в ТЦ и сообщила подробности запуска ракет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
