---
title: "В оккупированном Энергодаре неизвестные взорвали подъезд, в котором живет назначенный россиянами «мэр» Андрей Шевчик"
date: Sun, 22 May 2022 12:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/energodar-neizvestnye-vzorvali-podezd-v-kotorom-zhivet-kollaborant-andrey-shevchik-novosti-ukrainy-50244199.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

Как сообщило местное издание Энергодар сегодня, взрыв прогремел на улице Курчатова, 38 около 8:30 утра.

По данным издания, коллаборант Шевчик получил ранение и якобы находится в реанимации.

Вскоре законный мэр Энергодара Дмитрий Орлов подтвердил информацию о подрыве в подъезде, где живет «народный мэр» – коллаборант Андрей Шевчик.

Он написал, что располагает точной информацией о том, что при взрыве гаулейтер россиян и его охранники получили ранения. Они госпитализированы в больницу с травмами разной степени тяжести.

В то же время, никто из жителей подъезда при взрыве не пострадал.

 «Из этого можно сделать очевидный вывод, что ждали именно коллаборанта и ударили точно и прицельно», — отметил Орлов.

Запорожская АЭС и город Энергодар с 4 марта находятся под оккупацией ВС РФ.

Большинство депутатов горсовета Энергодара еще 23-24 марта сложили мандаты, чтобы не сотрудничать с оккупантами. Однако депутат горсовета от партии Оппозиционная платформа за жизнь Андрей Шевчик пошел на сотрудничество с российскими оккупантами и 27 марта заявил, что создал «совет самоорганизации города», который будет выполнять функции городских властей.

Запорожская ОГА 16 мая сообщала, что оккупанты получили указание готовить оккупированный Энергодар к «референдуму».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
