---
title: "В Пологах в результате обстрела РФ пострадал 12-летний ребенок, в Гуляйполе оккупанты применили фосфорные бомбы"
date: Sat, 16 Apr 2022 14:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-zaporozhskoy-oblasti-v-rezultate-obstrela-rf-postradal-12-letniy-rebenok-50234385.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Об этом сообщили в Запорожской областной военной администрации.

 Как заявил глава Пологовской районной государственной администрации Артур Крупский, ночью 16 апреля войска РФ обстреляли мирные жилые кварталы в городе Пологи. Среди пострадавших — 12-летний ребенок, которого срочно прооперировали.

 Очень интенсивно оккупанты обстреливали Гуляйполе — более пяти часов из разнокалиберного оружия, в том числе из Градов. Проходили бои в пригороде Орехова. В настоящее время уточняются потери среди населения и инфраструктуры.

Отмечается, что ВСУ дают отпор оккупантам.

 По словам главы Гуляйпольской городской громады Сергея Ярмака, в эту ночь оккупанты вели обстрелы Гуляйполя Градами и фосфорными бомбами. Повреждены жилые дома, объекты социальной сферы.

«К сожалению, война идет не с военными, а с мирным населением», — говорится в сообщении.

 При поддержке волонтеров и областной военной администрации в городе продолжают выдавать гуманитарную помощь. В первую очередь, продукты питания, которые можно длительно хранить, потому что на территории общины уже больше месяца отсутствует электроснабжение, а кое-где и газоснабжение.

 Посредством генераторов в городе поддерживают работу мобильной связи и больницы. Ежедневно жители общины могут централизованно эвакуироваться, обратно автобусы доставляют гуманитарные грузы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
