---
title: "В Украине создадут «белый список» российских артистов — Минкульт"
date: Fri, 24 Jun 2022 18:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zapret-rossiyskoy-muzyki-v-ukraine-minkult-rabotaet-nad-belym-spiskom-rossiyan-50252174.html


 Об этом рассказал заместитель министра культуры и информационной политики по вопросам евроинтеграции Тарас Шевченко во время брифинга в пятницу, 24 июня.

По словам Шевченко, в «белый список» могут войти исполнители, которые поддержали Украину и осудили российскую агрессию.

«…Будем смотреть, как будет работать „белый список“, поскольку для определенных российских исполнителей есть возможность сохраниться в украинском пространстве, если они попадут в „белый список“. Если они поддерживали Украину, осуждали агрессию. Думаю, в процессе выполнения этой процедуры какие-то вопросы могут возникать, но будем их оперативно обрабатывать», — сказал замминистра.

Верховная Рада 19 июня запретила российскую музыку в медиапространстве и общественных местах. Законопроект, в частности, предусматривает создание перечня российских исполнителей, осуждающих агрессию против Украины, и определение механизма его формирования.

Запрет касается публичного воспроизведения музыки певцов и певиц, которые являются или были в любой период после 1991 года гражданином или гражданкой государства, признанного Радой государством-агрессором, и/или производимой физическим лицом и/или юридическим лицом, которое на момент их обнародование было, соответственно, гражданином или зарегистрировано в государстве, которое в любое время признано государством-агрессором.

Также народные депутаты поддержали запрет ввоза и распространения книг и другой издательской продукции из России, временно оккупированных ею территорий Украины и Беларуси.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
