---
title: "В России от вторжения в Украину проиграли все: Путин, кгбешники, олигархи, средний класс, бабушки из Сибири — Макфол"
date: Sat, 30 Apr 2022 12:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-rf-ot-napadeniya-na-ukrainu-proigrali-vse-i-putin-i-rossiyane-makfol-50238152.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

 Об этом заявил посол США в России в 2011-2014 годах, директор Института Фримена-Споли по международным исследованиям Стэнфордского университета Майкл МакФол во время онлайн-дискуссии Київського безпекового форуму, основанного Фондом Арсения Яценюка Открой Украину.

«Я слушаю, что он говорит, слушаю их пропаганду и вижу, что они изменили свои цели в своих декларациях. Они уже говорят о военной операции по защите Донбасса. А это уже отличается, это совершенно отличается от того, с чего он начинал два месяца назад», – отметил экспосол.

МакФол также подчеркнул, что «Путин уже проиграл ту войну, которую он сам начал 24 февраля».

«Он даже не считает Украину государством. Вы просто для него россияне с украинским акцентом. И он стремится вернуть Украину в российскую империю. В этом он уже провалился», – сказал он.

По мнению дипломата, Путин также перечеркнул достижения, которых достигли российские правительства в экономической сфере.

 «Я не вижу ни одного человека в России, кто мог бы выиграть от него. Ни силовики, ни путин, ни кгбешники, ни олигархи, ни люди среднего класса, ни горожане из больших городов, ни бабушки из Сибири, которые смотрят телевизор и думают, что путин делает для них что-нибудь хорошее — все они проиграли», — заметил МакФол. 

Напомним, 29 апреля, Київський безпековий форум организовал экспертную дискуссию в рамках военного цикла Борьба за Украину, посвященного обороне государства от агрессии России и мировой поддержке Украины. Трансляция была доступна на украинском и английском языках.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
