---
title: "В российском минобороны заявили, что планируют удары по украинским предприятиям оборонного комплекса"
date: Mon, 14 Mar 2022 22:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiyskoe-minoborony-zayavilo-chto-gotovit-novye-udary-50225024.html


 Как утверждают в оборонном ведомстве страны-агрессора, Россия планирует вывести из строя «предприятия оборонно-промышленного комплекса Украины», которые производят, ремонтируют и восстанавливают вооружение. В РФ обвинили Украину в якобы ударе «тактической ракетой Точка-У с кассетным боеприпасом по Донецку».

В Центре противодействия дезинформации при СНБО опровергли информацию об «обстреле густонаселенного квартала» в Донецке Точкой-У. Там сообщили, что на видео с моментом якобы попадания снаряда небольшой взрыв, который не может быть взрывом снаряда, выпущенного комплексом Точка-У. Также «последствия взрыва» не соответствуют попаданию снаряда Точки-У, после которого остается двигатель.

Также в минобороны РФ заявили, что будут беспощадно наносить удары по «местам нахождения иностранных наемников». Россия взяла на себя ответственность за удары по населенным пунктам Федоровка, Винаровка и Антополь (в последнем погибли девять мирных жителей), а также по заводу Антонов, откуда якобы вели огонь по российским оккупантам.

В России ложно утверждают, что наносят удары «только по военным объектом». Российские оккупанты обстреливают роддомы, детские больницы, школы, детские сады, университеты, жилые кварталы, церкви и площади. Только 14 марта в Киеве в результате обстрела РФ поврежден жилой многоэтажный дом на Оболони. Также есть доказательства использования Россией неуправляемых бомб в жилых кварталах, что является военным преступлением.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
