---
title: "В Тернополе автомобиль въехал в собор УГКЦ в центре города"
date: Sat, 23 Apr 2022 13:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ternopol-avto-vehalo-v-sobor-ugkc-v-centre-goroda-foto-novosti-ukrainy-50236303.html


Об этом сообщил представитель Нацполиции области Сергей Крета.

По его словам, никто не травмировался. На месте происшествия работали сотрудники полиции, управление полиции охраны, спасатели и специалисты других экстренных служб.

Сотрудники полиции установили, что 35-летняя жительница Тернополя, управляя автомобилем марки Ауди, снесла центральную металлическую дверь собора. Она заехала внутрь постройки и повредила церковное имущество: машина разбила плащаницу и икону.

Спасатели смогли не допустить возгорания автомобиля. С помощью лебедки они отбуксировали автомобиль из помещения храма. Водителя медики госпитализировали в одно из медицинских учреждений. Автомобиль изъяли и поместили на арестплощадку.

Начальник Нацполиции области Александр Богомол рассказал, что женщина села за руль после конфликтной ситуации.

«Она поехала в центр города, грубо нарушая правила дорожного движения. Не справилась с управлением, заехала в храм и повредила его. Это храм XVIII столетия и ворота храма. Полиция задокументировала этот факт. Женщине оказывают медицинскую помощь. Следствие через несколько дней ответит на все вопросы. Это не связано с вооруженной агрессией. Это жительница Тернополя, местная жительница. Мы работаем со священнослужителями для того, чтобы в этом храме состоялись богослужения и чтобы люди могли воспользоваться услугами священников и освятить свои пасхи», — цитирует Богомола Общественное.

В настоящее время правоохранители устанавливают все обстоятельства. Событие классифицировали по статье 178 (повреждения религиозных сооружений или культовых зданий) Уголовного кодекса Украины. Санкция статьи предусматривает наказание от штрафа до трех лет лишения свободы.

На странице собора в соцсети сообщили: «Этой ночью в нашем храме произошло досадное событие: акт вандализма. Никто не пострадал. Все детали происшествия сообщит Управление Национальной Полиции в Украине. Богослужения в храме совершаются согласно графику».

На странице собора в соцсети также сообщили, что после этого события, Митрополит Василий Семенюк совершил Чин освящения и благословения церкви.

Как сообщил настоятель Архикатедрального собора Орест Павлисский, женщина на автомобиле повредила икону святого Шарбеля и гроб Господень, на котором стояла плащаница.

"Женщина на автомобиле позволила себе заехать в наш храм. Перед тем, как заехать она делала еще какие-то манипуляции. Ездила перед церковью, но потом заехала в храм. Вынесла полностью входную дверь старинную, что очень больно, ибо входная дверь - XVIII век. Фактически дверь она отвезла на машине. Мы потом их забрали. Она уничтожила Гроб Господень. Мы всю ночь со священниками нашего собора работали еще с добрыми людьми, которые нам помогали это все восстанавливать и мыть. Женщина повредила икону святого Шарбеля. Нам больно говорить об этом, но это произошло. Большое счастье от Бога, что в церкви не было людей, потому что комендантский час в Тернополе с 23 часов и мы в 22 часа закрыли церковь. Храм был пустой. Это великое счастье, что никто не пострадал, потому что на самом деле всегда стоят у гроба Господня и дети. Люди у нас в Тернополе идут всю ночь к плащанице", - рассказал настоятель храма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
