---
title: "В Бородянке начали восстанавливать доступ к интернету"
date: Sat, 16 Apr 2022 06:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-borodyanke-vosstanavlivayut-internet-poslednie-novosti-50234319.html


Об этом сообщили в Госспецсвязи.

Война России против Украины - главные события 15 апреля

Отмечается, что инженеры Vodafone обеспечили восстановление покрытия в Любимовке, Заворичах, Неграшах, Звонкове в Киевской области. Также связь появилась в терминале А Аэропорта Борисполь, а в Киеве заработали шесть дополнительных базовых станций. В Николаевской связи связь вернулась в Парутино, Дмитровку и Днепровское.

После продолжительного разминирования города Бородянка общим трудом Национального центра оперативно-технического управления сетями телекоммуникаций (НЦУ) при Госспецвязи, провайдерах и операторах удалось восстановить волоконно-оптическую линию связи. Теперь ремонтные бригады могут начать работы по обеспечению доступа к интернет-сети абонентов Датагруп и Киевстар.

«Продолжаются работы по всей Украине по резервированию средств, которые позволяют гражданам бесперебойно дозвониться в спецслужбы. Специалисты оператора Lifecell и Vodafone обеспечили переадресации звонков на 101 и 112 в Ровенской, Харьковской и Днепропетровской областях и в городах Днепр и Харьков. Благодаря этому, местные жители всегда могут рассчитывать на помощь спасателей», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
