---
title: "В Киево-Печерской лавре напали на журналиста Слидство.Инфо. Он спрашивал о вторжении РФ и убийстве гражданских"
date: Mon, 07 Mar 2022 20:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-kievo-pecherskoy-lavre-napali-na-zhurnalista-slidstvo-info-50223040.html


Как сообщает агентство, журналисты встретили настоятеля Лавры митрополита УПЦ Московского патриархата Павла. Его спросили о вторжении РФ и убийстве оккупантами мирных жителей — митрополит отказался отвечать.

Возле настоятеля Лавры был мужчина, вероятный помощник, который передал другому мужчине деньги, а через несколько минут последний напал на репортера Слидство.Инфо Дмитрия Реплянчука, пишет агентство.

«Он держал в руках палку, которая помогает при хождении, и ею начал бить журналиста по ноге, но палка сломалась о ногу репортера. После этого несколько мужчин, которые тогда находились на территории Лавры и наблюдали за инцидентом, продолжили угрожать и преследовали журналистов», — заявили в Слидство.Инфо.

Журналист отделался ушибом на ноге от удара палкой и чувствует себя удовлетворительно. После инцидента съемочная группа покинула территорию Киево-Печерской лавры и вызвала полицию.

Митрополит УПЦ Павел (Лебедь) возглавляет Лавру более 20 лет. За это время он неоднократно попадал в громкие скандалы, ссорился с журналистами, нарушал дорожные правила на подаренном Mercedes и был депутатом Киевсовета от Партии регионов.

Российский патриарх Кирилл благословил вторжение в Украину и фактическое уничтожение украинского населения. После этого некоторые украинские священники УПЦ МП выступили с заявлением об отсоединении от российской церкви, настоятеля Павла среди них не было.
