---
title: "В Украине начался новый этап медреформы: какие изменения ждут украинцев"
date: Sat, 02 Jul 2022 17:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/medicinskaya-reforma-v-ukraine-nachalsya-infrastrukturnyy-etap-chto-eto-znachit-novosti-ukrainy-50253876.html


 Об этом сообщили в Минздраве.

В ведомстве пояснили, что согласно новому подходу сеть учреждений здравоохранения в области, объединенная в один госпитальный округ, будет дополнительно поделена на госпитальные кластеры.

При этом будет учитываться следующее:

Согласно видам медицинской помощи, предоставляемой в учреждениях здравоохранения госпитального кластера, сеть медучреждений разделят также на сверхкластерные, кластерные и общие больницы.

«Мы начинаем инфраструктурный этап реформы здравоохранения и окончательно прощаемся с „совком“, как в подходах к формированию сети больниц, так и в визуальном восприятии самих больниц и их материально-техническом оснащении. Формирование сети больниц в госпитальном округе по кластерному принципу четко определит, в каких больницах какое оборудование и в каком количестве должно быть. И именно на эти больницы и на это оборудование будет сфокусирован приоритет в плане восстановления Украины», — пояснил министр здравоохранения Виктор Ляшко.

По его словам, простейшие случаи будут лечить как можно ближе к пациенту, в общих больницах. Такие больницы будут размещаться из расчета одно медицинское учреждение на 50—80 тысяч населения.

В более сложных случаях пациента будут доставлять в кластерные и сверхкластерные больницы, которые будут оказывать высокоспециализированные услуги.

«Новый подход также предусматривает, что медицинские учреждения будут обеспечиваться оборудованием в соответствии со своим уровнем в госпитальном округе. Не должно быть ситуаций, когда в общую больницу устанавливают дорогой ангиограф, которому место в кластерном заведении», — пояснил глава Минздрава.

Он добавил, что госпитальное планирование позволит упростить доступ пациента к медицинским услугам, улучшить их качество и эффективно использовать ресурсы.

В апреле 2018 года в Украине стартовал первый этап медицинской реформы — украинцы начали подписывать декларации с семейными врачами.

Через два года стартовал второй этап медицинской реформы. Учреждения здравоохранения, оказывающие специализированную или узкоспециализированную медицинскую помощь, перешли на работу по принципу «деньги ходят за пациентом».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
