---
title: "В Amnesty International обеспокоены судьбой защитников Мариуполя, эвакуированных с Азовстали"
date: Wed, 18 May 2022 22:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-amnesty-international-obespokoena-sostoyaniem-zashchitnikov-mariupolya-50243313.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

«Защищая Мариуполь, украинские военные были дегуманизированы российскими СМИ и подавались путинской пропагандой как „неонацисты“ во время всей войны России против Украины. Такие обстоятельства вызывают серьезную обеспокоенность судьбой украинских комбатантов как военнопленных, находящихся на временно оккупированной территории», — сказал Кривошеев.

Он напомнил, что Amnesty International задокументировала убийства пленных на востоке Украины поддерживаемыми РФ боевиками в 2014—2015 годах, а также внесудебные казни украинских гражданских российскими оккупантами весной 2022 года. Кривошеев подчеркнул, что украинских военных, которых вывезли с Азовстали, не должна постичь та же судьба.

«Военнопленные не должны подвергаться никаким формам пыток или жестокому обращению, им должны немедленно предоставить доступ к представителям Международного Красного Креста. Власть, которая будет содержать украинских комбатантов, должна всецело уважать права военнопленных в соответствии с Женевскими конвенциями», — добавил представитель Amnesty International.

Вечером 17 мая агентство Reuters сообщило, что еще семь автобусов с защитниками Украины, эвакуированными с завода Азовсталь в Мариуполе, прибыли в оккупированную Еленовку Донецкой области. Украинские власти сообщили, что операция по эвакуации защитников Мариуполя продолжается, не уточняя подробности.

Ночью 17 мая заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что 53 тяжелораненых защитника Мариуполя доставили в медучреждение оккупированного Новоазовска для лечения, еще 211 были эвакуированы в оккупированную Еленовку через гуманитарный коридор. Позже они вернутся на подконтрольную Украине территорию через процедуру обмена.

В Генеральном штабе ВСУ сказали, что командиры подразделений, которые находятся на Азовстали, получили приказ от высшего военного руководства сохранить жизни личного состава.

Ранее в понедельник полк Азов опубликовал заявление, в котором сообщил, что защитники Мариуполя выполнили приказ и надеются на поддержку украинского народа.

По словам Анны Маляр, другой формулы спасения героев с Азовстали не было. Она подчеркнула, что операция по спасению защитников Мариуполя будет продолжаться, пока они не вернутся на подконтрольную Украине территорию. Вице-премьер Ирина Верещук сказала, что Украина обменяет 52 тяжелораненых военных с Азовстали, когда их состояние стабилизируется.

Министр обороны Алексей Резников заявил, что защитники Мариуполя выполнили приказ, сдержали группировку в 20 тысяч российских захватчиков и не пустили их в Запорожскую и дальше в Донецкую области. Он добавил, что после этого герои получили новый приказ — сохранить свои жизни.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держали оборону в полном окружении, там шли тяжелейшие бои. С начала полномасштабного вторжения России они уничтожили 6 тысяч оккупантов. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали оставались около тысячи украинских защитников, из которых 600 были ранены, 40 — в тяжелейшем состоянии. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
