---
title: "В Пакистане отстранили от власти премьер Хан. Он был в России в день вторжения в Украину"
date: Sun, 10 Apr 2022 02:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-pakistane-otstranen-ot-vlasti-premer-han-on-byl-v-rossii-v-den-vtorzheniya-v-ukrainu-50232603.html


Как пишет ВВС, Имран Хан — в прошлом популярный игрок в крикет — был премьер-министром Пакистана с 2018 года. Он обещал победить коррупцию и вывести свою страну из экономического кризиса, однако теперь многие местные жители считают, что оба этих обещания он не выполнил.

Хан поддерживал тесные связи с российским истеблишментом. Он даже приехал с визитом в Москву 23 февраля, а второй день его поездки в столицу РФ пришелся на 24 февраля, когда российские войска начали полномасштабное вторжение на территорию Украины.  Хан публично неоднократно говорил, что пакистанская оппозиция, которая добивалась его отстранения, сотрудничают с другими государствами. В частности, он утверждал, что от него пытаются избавиться власти США, которым якобы не нравится его дружба с Россией и Китаем.

Хан стал первым премьер-министром в истории Пакистана, отстраненным от власти при помощи вотума недоверия в парламенте. Сами законодателя встретили результаты голосования аплодисментами.

Хан до голосования он заявил, что не признает своей отставки, поскольку до этого подписал указ о роспуске парламента. Это решение он объяснил тем, что оппозиционные депутаты действуют под давлением других государств, что противоречит конституции. Однако оппозиция обратилась в Конституционный суд Пакистана, который признал роспуск парламента незаконным — и это открыло путь для голосования 9 апреля.

Вскоре будет назначен новый глава пакистанского правительства, по мнению журналистов, им скорее всего станет лидер партии Пакистанская мусульманская лига Шахбаз Шариф. Он сможет оставаться у власти до октября 2023 года, когда в стране состоятся очередные парламентские выборы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
