---
title: "В Донецкой области два района остались без света, несколько городов — без воды, горняки застряли под землей — ОВА"
date: Sun, 29 May 2022 16:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-doneckoy-oblasti-kramatorskiy-i-bahmutskiy-rayony-ostalis-bez-sveta-kirilenko-50246076.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

Он рассказал, что это произошло после того, как на магистральной линии электропередач 330 кВ сработала аварийная защита — и Центральная электроподстанция НЭК Укрэнерго в районе Торецкая была обесточена.

Из-за отключения электричества прекратилась подача воды от Фильтровальных станций №1 и №2 Второго Донецкого водопровода. Так, ее сейчас нет в Краматорске, Славянске, Дружковке, Константиновке, Торецке и близлежащих населенных пунктах.

Восстановительные работы уже начались, ликвидировать необходимо около двух десятков разрывов проводов. Причина и последствия обесточивания уточняются.

Также на шахте Центральной под землей осталось 112 горняков, на Торецкой — трое. Кириленко заверил, что администрации принимают необходимые меры для поднятия шахтеров на поверхность, и призвал жителей Донецкой области эвакуироваться, поскольку перебои с подачей электричества и воды в условиях боевых действий неизбежны.

Утром 29 мая Генштаб сообщил, что российские оккупанты активно наступают на Донбассе, увеличив интенсивность действий оперативно-тактической и армейской авиации. Однако на отдельных направлениях терпят неудачи и несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
