---
title: "В Украине проводится мобилизация военнообязанных, которые не входили в список резервистов первой очереди — ВСУ"
date: Tue, 15 Mar 2022 14:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-provoditsya-novaya-volna-mobilizacii-novosti-ukrainy-50225214.html


 Об этом сообщил начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск Вооруженных сил Украины Роман Горбач на брифинге.

«Почти 100% резервистов, которые находились на учете в территориальных центрах комплектования и социальной поддержки, уже отправились в свои боевые воинские части и выполняют задания по обороне. Потому сейчас мы проводим мобилизацию военнообязанных, которые не входили в резервистов первой очереди, а других категорий», — отметил он.

Горбач пояснил, что граждане, которые раньше проходили службу и имеют соответствующий опыт на определенных должностях, могут быть отправлены сразу непосредственно в воинские части.

Те, кто ранее не проходил службу, но подлежит мобилизации, в обязательном порядке направляются в учебные центры ВСУ и проходят соответствующую подготовку. Только после этого их направляют в боевые воинские части с целью выполнения заданий по обороне.

Горбач добавил, что мобилизация в ВСУ пока проходит по плану.

«Мобилизация происходит согласно намеченному плану. Все пока происходит спланировано. Возможна его корректировка в соответствии с сложившейся обстановкой», — резюмировал он.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

15 марта — 20-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
