---
title: "В Россию вывезли более 700 тысяч украинцев — Денисова"
date: Tue, 12 Apr 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-rossiyu-siloy-vyvezli-700-tysyach-ukraincev-zayavila-ombudsmen-50233275.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 В эфире Радио Свобода Денисова сказала, что каждый день на территорию страны-агрессора вывозят около 20 тысяч человек, украинцы находятся в 35 регионах России. То, что в Россию вывезли более 700 тысяч украинцев, более 130 тысяч детей, подтверждает российская омбудсмен Татьяна Москалькова.

«Сейчас фильтрационный лагерь находится в Донецкой области, где находятся более 10 тысяч наших граждан. Это фильтрационные лагеря, в которых они принуждают наших граждан к сотрудничеству. Узнают об их интересах, об их поддержке Украины или РФ. Они узнают, есть ли знакомые стражи порядка, чтобы потом их арестовать и пытать, возможно, таким образом и уничтожить их», — рассказала Денисова.

По словам уполномоченной по правам человека, только в Пензенской области России действуют четыре лагеря, куда еще в феврале, до начала полномасштабной войны РФ против Украины, вывезли жителей оккупированных территорий Донбасса.

Денисова подчеркнула, что насильственный вывоз украинцев в Россию является нарушением Женевской конвенции и военным преступлением.

Ранее издание The Independent сообщило, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в том числе в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев, которых насильно вывезли на территорию России.

Российские оккупанты вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Вице-премьер, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук рассказала в интервью Reuters, что российские оккупанты захватили в плен 1700 украинских военных и гражданских, 500 из которых — женщины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
