---
title: "В Донецкой филармонии обманом мобилизовали в «армию ДНР» всех музыкантов: их бросили на Мариуполь как «пушечное мясо» — журналист"
date: Sun, 17 Apr 2022 14:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ordlo-v-doneckoy-filarmonii-obmanom-mobilizovali-muzykantov-novosti-ukrainy-50234546.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

Об этом рассказал журналист Денис Казанский.

По словам Казанского, музыкантов филармонии пригласили якобы для съемок сюжета на ТВ. А на месте объявили, что они будут немедленно отправлены на фронт. Вскоре музыкантов без всякой подготовки бросили под Мариуполь, где использовали фактически в качестве приманки для обнаружения огневых точек защитников города.

В таких условиях большинство музыкантов уже погибло. Точно известно, что среди погибших оказался известный джазовый исполнитель Николай Звягинцев. О его гибели ранее сообщали российские СМИ.

 Звягинцев был артистом концертного оркестра духовых инструментов и ансамбля Септет-Джаз. Военной выучки у него не было абсолютно и по сути российские марионетки из «ДНР использовали музыкантов как «пушечное мясо». У 38-летнего Звягинцева осталась жена и годовалая дочь.

По данным местных жителей, из филармонии обманом насильственно отправили на фронт 55 музыкантов. Их бросили на первую линию боя.

Как пишут местные жители в комментариях, этот случай не единичный. Точно также в «ДНР» поступили и с другими артистами – из Донецкой оперы, а также из цирка.

 "В соцсетях у людей шок, даже любители Россиюшки понимают, что музыкантов просто безжалостно отправили "на мясо"", - добавил Казанский.

В последние недели перед началом полномасштабной войны РФ против Украины 24 февраля россияне проводили незаконную мобилизацию в оккупированных с 2014 года районах Донецкой и Луганской областей, чтобы заставить их участвовать в войне против Украины. Жителей ОРДЛО забирали в мобилизационные центры, в том числе прямо посреди улицы.

По данным украинской разведки россияне используют мобилизованное из ОРДЛО как пушечное мясо для выявления огневых позиций ВСУ.

Из-за значительных потерь в рядах «новобранцев» с Донбасса марионетки Кремля в «ЛДНР» усилили мобилизацию во время войны: на фронт забирают подростков от 16 лет, людей с инвалидностью и студентов. Возраст принудительной мобилизации был поднят с 55 до 65 лет.

 Также оккупанты заставляют воевать против Украины жителей оккупированных после 24 февраля украинских городов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
