---
title: "В Кременчуге во время разбора завалов ТРЦ пострадали два спасателя"
date: Wed, 29 Jun 2022 10:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-trc-v-kremenchuge-postradali-dva-spasatelya-novosti-ukrainy-50253056.html


 Как сообщили в пресс-службе ГСЧС в Telegram, раной утром 29 июня во время подготовки к демонтажу железобетонных плит произошло смещение одной из них. Два спасателя получили травмы, они госпитализированы.

Там уточнили, что поисковые работы продолжаются, осуществляется разборка поврежденных строительных конструкций.

На данный момент обследованы и разобраны обломки строительных конструкций на 75% общей площади объекта.

Глава Полтавской областной венной администрации Дмитрий Лунин в эфире национального телемарафона заявил, что разбор завалов ТРЦ продлится еще несколько суток.

«Роботы еще будут продолжаться около двух-трех суток. Что касается идентификации тел, то это зависит от лабораторий. В течение недели надеемся, что будет у нас информация по этому вопросу», — отметил он.

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По последним данным, погибли более 20 человек, около 50 человек получили ранения различной степени тяжести. На данный момент, 36 человек считаются пропавшими без вести.

В Воздушных силах ВСУ уточнили, что город обстреляли дальними бомбардировщиками Ту-22 М3.

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить».

Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

Теракт вызвал резкое негодование со стороны мирового сообщества, призвавшего привлечь виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
