---
title: "В Киеве задержали мужчину, распространявшего сведения о разрушениях от ударов ВС РФ"
date: Fri, 01 Apr 2022 15:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kieve-zaderzhali-muzhchinu-rasprostranyavshego-foto-razrusheniy-ot-udarov-rf-novosti-ukrainy-50230262.html


Об этом в пятницу, 1 апреля, сообщили в пресс-службе Национальной полиции.

Война России против Украины — главные события 1 апреля

С помощью разных Telegram-каналов злоумышленник посылал фотографии разрушенных российскими оккупантами зданий и объектов инфраструктуры другим поклонникам так называемого «русского мира».

Кроме того, свои публикации он сопровождал оскорблениями в адрес украинских военных.

«Мы выяснили, что фигурантом оказался 30-летний уроженец Мариуполя, временно проживающий в Киеве. Во время проведения обыска по месту его проживания мы обнаружили и изъяли 103 тысячи российских рублей, четыре ноутбука, пять мобильных телефонов, фотоаппарат, жесткий диск, флэш-накопители разного типа, бинокль дальностью тысяча метров и блокноты с записями. Изъятые вещи направлены на проведение экспертного исследования», — рассказал начальник Оболонского райуправления Виктор Михайленко.

В отношении задержанного начато уголовное производство по ч. 1 ст. 110 УК Украины (посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины).

Санкция статьи предусматривает от трех до пяти лет лишения свободы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
