---
title: "В Лисичанске из-за российских обстрелов погибла женщина, есть пострадавшие, в Северодонецке РФ обстреляла предприятия"
date: Sun, 12 Jun 2022 08:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-rezultate-obstrelov-rf-v-lisichanske-pogibla-zhenshchina-dva-cheloveka-postradali-50249225.html


 Об этом сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

«Никто не может сказать, есть ли и сколько именно жертв за последние сутки в Северодонецке, где продолжаются интенсивные бои. Да, люди постоянно находятся в укрытиях, но россияне расстреливают жилые кварталы часами, применяя артиллерию большого калибра. Наверняка теперь эвакуироваться хотят все, однако пока такая возможность отсутствует», — отметил он.

 Вчера, 11 июня, войска РФ попали в Азот, на территорию транспортного цеха, где произошло возгорание ОСН. Пострадало и одно из помещений ООО НПО Северодонецкий Стеклопластик. Оккупанты попали в полигон спасателей, расположенный за городом. Под массированный обстрел попали поселки Павлоград и Синецкий под Северодонецком.



 Также сообщается, что в течение 11 июня по 10 домов российские войска уничтожили в Золотом и Врубовке, два — в Николаевке. В Лисичанске — четыре, а также торговый центр и магазин.

 На протяжении суток оккупанты обстреляли Северодонецк, Лисичанск, Метелкино, Павлоград, Синецкий, Устиновку, Тошкивку, Камышеваху, Горное, Золотое, Врубовку, Николаевку, Белогоровку, Шипиловку.

«Штурмовые действия в Северодонецке продолжаются, как и в районе Тошковки. Отражены наступления врага в районе Врубовки, Метелкино и в направлении Николаевки. Вблизи Попасной наши защитники успешно остановили нашествие противника», — отметил Гайдай.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
