---
title: "В Украине не выявили случаев холеры. На оккупированных территориях есть риски распространения инфекций — Минздрав"
date: Sun, 12 Jun 2022 17:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/holera-v-ukraine-sluchaev-zabolevaniya-ne-vyyavili-minzdrav-50249287.html


Об этом заявил главный санитарный врач Игорь Кузин, сообщает Минздрав.

По его словам, с 1 июня обследовали более 440 больных с острыми кишечными инфекциями, 165 из них — на выявление инфицирования холерой.

«Также с профилактической целью было обследовано шесть здоровых людей. Ни в одном случае холерные вибрионы обнаружены не были», — подчеркнул Кузин.

Кроме того, исследовали пробы объектов окружающей среды, в частности около 100 проб пресной воды, девять проб морской и 80 проб сточной воды. Опасных для жизни подвидов холерных вибрионов не обнаружили, заявили в Минздраве.

Кузин рассказал, что риски распространения инфекционных заболеваний, в том числе в Мариуполе, растут. Это связано со значительными разрушениями городской инфраструктуры, в результате чего канализационные воды смешиваются с питьевой водой и подземными водами, загрязняются колодцы.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке болезни в городе.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
