---
title: "В Украине создадут единую базу ДНК"
date: Sun, 10 Jul 2022 20:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-sozdadut-edinuyu-bazu-dnk-novosti-ukrainy-50255512.html


Об этом свидетельствует информация на странице законопроекта на сайте Верховной Рады.

Таким образом, планируют усовершенствовать работу правоохранителей по расследованию преступлений и установлению преступников, улучшить работу по розыску пропавших без вести и идентификации неопознанных тел.

По словам замминистра внутренних дел Украины Игоря Бондаренко, принятие этого закона особенно актуально сейчас, когда МВД проводит молекулярно-генетические исследования, связанные с военными преступлениями военных РФ на территории Украины.

 «За четыре месяца войны назначено более 6 тысяч экспертиз по установлению личности, из которых около 40 процентов уже выполнены. Именно поэтому сейчас чрезвычайно актуально создание инструмента для накопления и систематизации данной информации, предоставление ей правового статуса для использования в качестве доказательной базы в процессе доказывания преступлений рашистов против Украины», — пояснил Бондаренко.

Предусматривается как обязательная, так и добровольная регистрация ДНК.

Обязательно будут регистрировать ДНК таких категорий людей:

Кроме этих категорий, в реестр планируют вносить информацию о ДНК родственников пропавших без вести и проходящих службу в рядах ВСУ.

Доступ к государственной базе ДНК будут иметь только правоохранительные органы и разведка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
