---
title: "В Украине могут запретить исполнение российской музыки в публичных местах, на радио и ТВ"
date: Tue, 31 May 2022 13:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-v-rade-hotyat-zapretit-rossiyskuyu-muzyku-v-publichnyh-mestah-novosti-ukrainy-50246568.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Соответствующий законопроект № 7273-д уже зарегистрирован в парламенте и получил вывод комитета о рассмотрении.

По словам соавтора инициативы, главы подкомитета по вопросам музыкальной индустрии Александра Санченко, в у законопроекта есть две основные цели.

«Он полностью и бессрочно ограничит присутствие творчества российских артистов в украинском пространстве, в том числе запретит публичное исполнение российских песен, а также на радио и ТВ. А во-вторых, будет способствовать увеличению украинского музыкального контента из-за увеличения квот на радио, а также введение понятия национального музыкального продукта, который в будущем будет поддерживаться грантами Украинского культурного фонда», — пояснил нардеп.

Согласно документу, запрет не будет распространяться на российских певцов, входящих в список музыкальных исполнителей, осуждающих полномасштабное вторжение России в Украину.

Заявление о включении в соответствующий перечень подается в Службу безопасности Украины, вести и обновлять список будет Совет национальной безопасности и обороны.

Законопроект также преполагает увеличить до 40% долю песен на государственном языке при осуществлении радиовещания и увеличить до 75% суточного объема ведения передач, в том числе новостно-аналитических блоков, развлекательных передач (дикторами, ведущими радиопередач) на государственном языке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
