---
title: "В конфиденциальном режиме. Германия ведет переговоры с Украиной о гарантиях безопасности — Шольц"
date: Wed, 06 Apr 2022 16:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/germaniya-vedet-peregovory-s-ukrainoy-o-garantiyah-bezopasnosti-soobshchil-sholc-poslednie-novosti-50231634.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

«Конечно, мы говорим об этом, но в необходимом конфиденциальном режиме. Также мы обсуждаем это с Украиной и с другими сторонами, к которым обращались», — сказал он.

Как именно могут выглядеть такие гарантии со стороны Германии в настоящее время не может быть уточнено, сказал Шольц.

После переговоров делегаций в Турции 29 марта украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию. 

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО. Государства будут обязаны оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

В отдельном пункте мирного договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно оккупированного Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи президента Владимира Зеленского и российского диктатора Владимира Путина.

Решение по поводу возможного нейтралитета будет приниматься на всеукраинском референдуме.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
