---
title: "В Кремле решили не проводить «парад» в Мариуполе 9 мая"
date: Fri, 06 May 2022 16:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-provedut-li-okkupanty-parad-v-mariupole-9-maya-novosti-ukrainy-50239993.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

 Об этом он сказал в комментарии РосСМИ.

«Говорилось же уже, что в этом году, конечно же, невозможно это по понятным причинам. Но время придет, и там будет широкое празднование», — сказал он

Песков добавил, что официальную делегацию отправлять в Мариуполь не будут.

«Там наверняка будут россияне, и немало россиян будет 9 мая. Но о какой-то официальной делегации мне неизвестно», — резюмировал он.

4 мая в осажденный Мариуполь прибыл новый куратор Кремля по Донбассу Сергей Кириенко, где анонсировали проведение «парада» в Мариуполе на 9 мая.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что оккупанты готовят «парад пленных».

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
