---
title: "В Мариуполе умерших хоронят прямо в траншеях. Места для всех просто не хватает"
date: Mon, 16 May 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-poyavilos-novoe-foto-massovogo-zahoroneniya-pod-mariupolem-50242657.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

 Об этом сообщил украинский журналист и блогер Денис Казанский.

«Свежие могилы на кладбище под Мариуполем. Погибших жителей города так много, что их хоронят в траншеях», — написал он.

По словам блогера, именно так выглядит «помощь людям Донбасса» от Путина.

8 апреля офицер управления разведки полка Азов Илья Самойленко сказал, что российские оккупанты убили в заблокированном Мариуполе 25 тысяч человек. 100 тысяч человек ждут эвакуации из города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в город не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей — возле поселков Мангуш, Старый Крым и села Виноградное.

Российские оккупанты продолжают штурм завода Азовсталь, защитники города держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

После длительных переговоров российская сторона 1 мая открыла гуманитарный коридор с завода для гражданских.

Президент Украины Владимир Зеленский 7 мая заявил, что с Азовстали удалось вывезти более 300 гражданских, идет подготовка второго этапа эвакуационной миссии, во время которого будут спасать раненых и медиков. 10 мая глава государства сообщил, что Россия не дает согласия ни на один из предложенных Украиной вариантов спасения украинских военных в Мариуполе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
