---
title: "В Рубежном оккупанты сбросили сверхмощные бомбы на элеваторный комплекс — Денисова"
date: Mon, 02 May 2022 16:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rubezhnom-okkupanty-sbrosili-sverhmoshchnye-bomby-na-elevatornyy-kompleks-50238670.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

 Об этом свидетельствуют спутниковые снимки Planet Lab, пишет уполномоченная Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова в Facebook.

 Омбудсмен отметила, что на предприятии была установлена лаборатория с самым современным оборудованием, включая экспресс-анализатор, который обеспечивал точные и быстрые анализы всех культур, зерносушилка мощностью 1500 тонн в сутки, сепаратор, автовес, автоматический пробоотборник.

 По ее словам, элеваторный комплекс мог хранить 30 тысяч тонн зерна одновременно.

 Она подчеркнула, случаи уничтожения и вывоза зерна и сельскохозяйственной техники на оккупированных территориях не единичны, и это нарушение статьи 55 Женевской конвенции 1949 года о защите гражданского населения во время войны.

 "Все чаще стали появляться видеозаписи, на которых видно, что оккупанты вывозят с временно оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей сельскохозяйственную технику для обработки земли", — написала Денисова.

 Она сообщает, что первые случаи угона техники были зафиксированы еще в середине марта. В дальнейшем с помощью GPS сервисов техника была найдена в республике Чечня.

 "На Днепропетровщине в Синельниковском районе ракета попала в склады агропредприятий. Одно пустое, другое с зерном. Они разрушены", — отметила омбудсмен.

 В связи с этим она обратилась в Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время военного вторжения РФ в Украину учесть эти факты нарушений РФ прав человека в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
