---
title: "В Киевской области подтвердили гибель уже 1222 мирных жителей — Венедиктова"
date: Sun, 10 Apr 2022 16:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/kievskaya-oblast-venediktova-rasskazala-skolko-lyudey-pogiblo-po-sostoyaniyu-na-10-aprelya-50232703.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом заявила генеральный прокурор Ирина Венедиктова в интервью Sky News.

«По состоянию на утро 10 апреля мы обнаружили тела 1222 жителей, погибших во время российской оккупации Киевской области. Это только в Киевской области», — сказала она.

Венедиктова сообщила, что Офис генрокурора начал 56 уголовных производств по статьям военных преступлений и преступлений против человечности.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Мэр Бучи сообщил, что в освободившемся от оккупантов городе уже идентифицировали 163 убитых мирных жителей, погибли по меньшей мере 320 человек. 90% гражданских, погибших во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны.

7 апреля советник главы МВД Антон Геращенко заявил, что в Бородянке пропавшими без вести считаются около 200 местных жителей, из-под завалов двух домов достали тела 26 человек. Глава Министерства внутренних дел Денис Монастырский заявил, что город — один из самых разрушенных населенных пунктов Киевской области и под завалами «живых людей не осталось».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
