---
title: "В Украине отмечают день Нацполиции: с начала вторжения полицейские задокументировали 20 тыс. преступлений РФ"
date: Mon, 04 Jul 2022 08:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-nacpolicii-ukrainy-otmechayut-4-iyulya-skolko-prestupleniy-rossii-uzhe-vyyavili-novosti-ukrainy-50254063.html


Этот праздник появился после Революции достоинства в связи с реформой полиции и раньше отмечался 4 августа. Однако согласно указу президента, с 2018 года работу украинских полицейских чествуют 4 июля. Именно 4 июля 2015 года первые патрульные полицейские приняли присягу на Софийской площади в Киеве.

По состоянию на 2021 год в полиции работало около 119 тыс. человек. В состав Национальной полиции Украины входит ряд отдельных подразделений, на каждое из которых возложены особые функции:

После начавшегося в феврале 2022 года масштабного российского вторжения украинским полицейским пришлось взять на себя множество функций: от привычного для них поддержания общественного порядка до эвакуации мирного населения из зоны боевых действия, выявления диверсантов и расследования военных преступлений россиян. Специалисты взрыво-технической службы привлечены к разминированию.

За первые четыре месяца вторжения полиция задокументировала более 20 тыс. преступлений российской армии, сообщил 30 июня глава Национальной полиции Украины Игорь Клименко. По этим фактам начато более 20 600 уголовных производств.

В недавнем интервью НВ Клименко рассказал, что около 70% из них (около 13 тыс.) — это преступления, связанные с нарушением законов и обычаев войны. Еще 5 тыс. правонарушений за это время связаны с посягательством на территориальную целостность Украины, около 800 — с коллаборацией. «Наибольшие цифры — это Киевская, Луганская, Днепропетровская и Донецкая области. Затем идет Херсон. То есть все ныне временно оккупированные или уже освобожденные территории», — пояснил Клименко.

Кроме того, за 18 недель войны Национальная полиция Украины:

Весной 2022 года из Нацполиции уволили всех сотрудников полиции, оставшихся на оккупированных территориях и не прибывших в определенное время на пункт сбора. Первоначально это было около 1,5 тыс. человек, однако сейчас цифра меньше, уверяет Клименко. Значительная часть уволенных вернулась из-под оккупации позже, прошла соответствующие проверки и уже продолжает службу в рядах Нацполиции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
