---
title: "В Мариуполе погибла психолог полка Азов"
date: Thu, 05 May 2022 12:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-mariupole-pogibla-psiholog-polka-azov-nataliya-lugovskaya-novosti-ukrainy-50239568.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

 Об этом сообщили в пресс-службе Червоноградского горсовета.

Она до последнего оставалась с украинскими военными на Азовстали, где сейчас идут бои с российскими оккупантами.

«В Мариуполе погибла Наталья Луговская — психолог полка Азов и мама Баррета Юрия Луговского… После гибели сына Наталья продолжила его дело и до последнего оставалась с воинами на Азовстали», — отметили в горсовете.

При каких обстоятельствах погибла психолог, не сообщается.

До начала полномасштабного вторжения России Наталия Луговская работала психологом в реабилитационном центре бойцов АТО в Сосновке Львовской области. Она была мамой снайпера-разведчика из полка Азов Юрия Луговского с позывным Баррет. Он погиб в марте 2018 года под Водяным Донецкой области от пули вражеского снайпера.

Штурм Азовстали начался 4 мая. Войска РФ нанесли по нему удары тяжелой артиллерии, после чего бросили в бой танки и под их прикрытием приступили к высадке десанта.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко говорил, что противник обстреливает Азовсталь из тяжелой артиллерии, а также танками, авиацией, с кораблей. В укрытиях на территории завода от российских обстрелов спасаются сотни мирных жителей. Всего в городе остаются более 100 тысяч человек, которые тоже ждут эвакуации.

Там также продолжают держать оборону украинские военные. Защитники Мариуполя готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру «extraction» («экстракции»).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
