---
title: "В ряде городов Киевской области продолжаются бои, оккупанты не дают гуманитарных коридоров — глава ОВА"
date: Tue, 08 Mar 2022 17:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-makarove-irpene-gostomele-borodyanke-idut-boi-net-gumkoridorov-50223281.html


Об этом глава Киевской ОВА Алексей Кулеба заявил во вторник, 8 марта, во время обращения на своем YouTube-канале.

По его словам, ключевым вопросом остается гуманитарная помощь для этих населенных пунктов. Кулеба рассказал, что жители уже который вынужденно находятся в бомбоубежищах без еды и воды, а российские оккупанты не дают организовать гуманитарные коридоры и гарантии прекращения огня.

«Мы каждый день, каждый час, каждую минуту требуем режима тишины. Мы оперативно и сразу направим помощь и эвакуируем наших людей — у нас все для этого готово», — сказал Кулеба.

Он призвал жителей Киевской области обращаться за помощью и при необходимости эвакуации. Для этого в Киевской ОВА работает колл-центр, с которым можно связаться по номеру: +380(44) 363 07 34.

Кулеба подчеркнул, что оккупанты РФ продолжают накапливать войска и технику, обстреливать жилые массивы и социальную инфраструктуру Киевской области и угрожать главам общин расправой, требуют сдать населенные пункты. Он заверил, что этого не произойдет.

Украина ведет переговоры об эвакуации из Бучи и Гостомеля, заявил советник Офиса президента Алексей Арестович. 7 марта в МВД сообщили, что из Киевской области удалось эвакуировать 2 тысячи человек.
