---
title: "В городе остаются 20 тысяч жителей. Лисичанск разрушен на 60%, коммуникации и связь отсутствуют"
date: Fri, 03 Jun 2022 02:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-luganskaya-oblast-lisichansk-razrushen-na-60-novosti-ukrainy-50247258.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

В эфире украинского телемарафона он сообщил, что в Лисичанске отсутствуют коммуникации и связь.

«Обстрелы с каждым днем становятся все более мощными. Оккупанты без перерыва палят по всему городу. В Лисичанске на 60% разрушена вся инфраструктура и жилая застройка. В городе нет света, газа, электроэнергии, телефонной связи и интернета. О ситуации в Украине люди узнают от сотрудников полиции и волонтеров», — заявил Заика.

Он сообщил, что «трасса жизни» Бахмут-Лисичанск находится под контролем ВСУ, но постоянно обстреливается. В то же время, в город продолжают доставлять гуманитарную помощь.

«Там палят без перерыва, проехать очень трудно, но есть альтернативные дороги которыми можно передвигаться более-менее безопасно. В этом направлении у нас все налажено. Но, после мощных обстрелов техника выходит из строя, повсюду осколки и мины. Несмотря на это, мы каждый день завозим гуманитарную помощь. В месте остается около 20 тысяч мирных жителей, ранее было примерно 97 тысяч населения. Сейчас эвакуация из города приостановлена», — заявил Заика.

Глава администрации подчеркнул, что местные жители верят в украинских военных и ждут контрнаступления.

1 июня в Минобороны сообщили, что войска РФ пытаются выйти на административные границы Луганской области, штурмуют Северодонецк и пытаются окружить Лисичанск.

Россияне ведут огонь вдоль всей линии столкновения, применяют минометы, ствольную артиллерию и РСЗО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
