---
title: "В Херсонской области войска РФ оборудуют вторую и третью линии обороны — Минобороны"
date: Wed, 01 Jun 2022 16:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-voyska-rf-delayut-na-yuge-ukrainy-novosti-ukrainy-50246876.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Об этом сообщил спикер Минобороны Украины Александр Мотузяник на брифинге.

«На Херсонщине противник сейчас пытается удерживать занятые рубежи, в частности, по нашей информации, он уже оборудует вторую и третью линии обороны», — отметил он.

По словам Мотузяника, войска РФ также проводят инженерное оборудование позиций, увеличивают огневые способности войск на Слобожанском направлении и вводит резервы с территории России.

Представитель Минобороны также сообщил о частичном успехе ВСУ в регионе.

«Есть частичный успех на Херсонщине, которого нам удалось достичь отдельными успешными контрнаступательными действиями определенных подразделений Вооруженных сил Украины», — резюмировал он.

19 мая главнокомандующий Вооруженных сил Украины Валерий Залужный рассказал, что Украина в ходе полномасштабной войны смогла отобрать у России стратегическую инициативу. ВСУ провели ряд успешных контрнаступательных действий.

Украинские военные также перешли в контрнаступление в Херсонской области. Американский Институт изучения войны (ISW) заявил, что это поломало планы России эффективно окопаться и укрепить контроль над захваченными территориями на юге.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
