---
title: "В Мариуполе оккупанты убивают гражданских на улицах, а мужчин принудительно мобилизуют в «ДНР» — советник мэра"
date: Sun, 10 Apr 2022 13:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-okkupanty-ubivayut-grazhdanskih-i-szhigayut-tela-novosti-ukrainy-50232644.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

 По его словам, в городе продолжается «зачистка». В частности, российские оккупанты ищут «нацистов». Для этого русские войска установили несколько блокпостов, преимущественно в Кальмиусском и Центральном районах.

 «Нацист в понимании россиян – это каждый, кто любит свою Украину и не покорился оккупанту», – написал Андрющенко.

Он рассказал, что в процессе зачисток оккупанты не стесняются убивать гражданских прямо на улицах, а затем фотографироваться с убитыми, щеголяя «победой».

Также оккупанты продолжают убирать тела погибших с улиц, разворачивают крематории, чтобы замести следы своих преступлений.

Накануне Мариупольский горсовет показал подземный переход в районе Садков на окраине города. Там оккупанты устроили пункт сбора тел мариупольцев, убитых русскими военными.

 «Вчера мы получили первое фото подтверждения массового скопления тел погибших в районе Садков Кальмиусского района. Что в очередной раз подтвердило информацию о развертывании крематориев и подготовке массовых захоронений не в одном месте, а в районах», — написал заместитель мэра города.

Также он рассказал, что российские оккупанты принудительно и запугиваниями мобилизуют мужчин из Мариуполя в «армию» «ДНР».

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже больше месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города. По предварительным оценкам, там погибли уже по меньшей мере пять тысяч человек.

По состоянию на 4 апреля в городе еще оставались около 130 тысяч мирных жителей, которые не могут уехать из-за действий армии РФ. Оккупанты не прекращают обстрелы даже после договоренностей о гуманитарных коридорах. Часть мариупольцев принудительно вывозится на территорию подконтрольной РФ «ДНР» или России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
