---
title: "В Беларуси блокируют Интернет, чтобы скрыть данные о перемещении войск РФ — украинская разведка"
date: Mon, 02 May 2022 11:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-belarusi-blokirovali-internet-chtoby-skryt-peredvizhenie-voysk-rf-50238568.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«Впервые полное и частичное ограничение доступа абонентов мобильной связи республики Беларусь к сети Интернет было зафиксировано 1 апреля. В течение месяца в доступе к сети Интернет были ограничены целые регионы Беларуси», — отметили в ведомстве.

Там рассказали, что отключения пользователей от сети Интернет скоординированы специальными службами. КГБ Беларуси и ФСБ России пытаются ограничить общение патриотически настроенных граждан и предотвратить распространение информации в социальных сетях о передвижении по территории Беларуси российской военной техники.

«Аномалии в доступе к сети в отдельных районах к югу и юго-востоку от Минска указывают на коридор движения военной техники, что подтверждено информацией из других источников», — резюмировали в ГУР.

Белорусский диктатор Александр Лукашенко поддерживает полномасштабное вторжение России в Украину.

Российские военные и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, также там размещены установки, с которых по территории Украины запускаются ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
