---
title: "В Украине по подозрению в диверсионной деятельности задержали более 800 человек с начала войны"
date: Wed, 15 Jun 2022 14:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-diversantov-uzhe-zaderzhany-novosti-ukrainy-50250010.html


 Об этом сообщил первый заместитель министра внутренних дел Евгений Енин в эфире национального телемарафона.

«Органы Нацполиции с первых дней полномасштабной военной агрессии включились в борьбу с диверсантами, корректировщиками огня. Более 800 человек, подозреваемых в диверсионно-разведывательной деятельности, задержаны и переданы по подследственности органам СБУ», — отметил он.

Енин рассказал, что диверсионные группы различаются по профилю и численности в зависимости от задач, для выполнения которых они созданы. По его словам, в начале вторжения фиксировались ДГР из 5−10 человек, задачей которых было совершение террористических актов и диверсий, в частности, и в центре столицы.

Далее большинство диверсантов было нацелено на корректировку огня, подсветку позиций размещения вооруженных формирований, фиксацию результативности ракетно-артиллерийских обстрелов.

Замглавы МВД также рассказал, что одним из действенных инструментов является служба полицейских на блокпостах с использованием искусственного интеллекта.

С помощью планшетов с соответствующим программным обеспечением полицейские в течение нескольких минут могут проверить подозреваемого во всех базах данных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
