---
title: "В Украине началась эпидемия ботулизма — Госпродпотребслужба"
date: Wed, 22 Jun 2022 16:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-epidemiya-botulizma-kak-zashchitit-sebya-50251631.html


 По его словам, покупать консервированную продукцию необходимо только в магазинах, так как этот товар прошел термическую обработку и имеет показатели безопасности.

По словам Рубана, в связи с военным положением качество продукции не контролируется в плановом порядке.

«Сейчас в Украине есть эпидемия ботулизма. Многие люди сами готовят и продают консервированную продукцию на рынках. Покупать нужно только в официальных местах продаж, где такие продукты прошли соответствующий режим термической обработки и имеют показатели безопасности», — подчеркнул он.

Чиновник посоветовал потребителям в случае сомнений относительно происхождения продуктов или приготовления обращаться на горячую правительственную линию, КГГА или Госпродпотребслужбы.

«Госпродслужба обязана среагировать на данный запрос и решать этот вопрос», — сказал Рубан.

Он отметил, что столичная палатка, в которой было отравлено несколько десятков человек, прекратила свою работу. Оборудование было демонтировано.

«Куриного мяса, которое использовалось в шаурме, в настоящее время там уже нет», — сказал он.

3 мая в Киеве зафиксировали случаи заболевания ботулизмом.

Среди первичных симптомов ботулизма: жажда, сухость слизистых, ощущение «комка» в горле. Впоследствии добавляется сильная головная боль, головокружение, бессонница, повышение температуры тела. Залог успеха — своевременное обращение к врачу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
