---
title: "В Москве рассмотрят возможность обмена Медведчука на бойцов Азова — российский переговорщик"
date: Sat, 21 May 2022 19:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/medvedchuka-mogut-obmenyat-na-boycov-azova-zayava-rossii-50244109.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

«Мы изучим вопрос возможности обмена Медведчука на азовцев. Не мы — ЛДПР, а те люди в Москве, которые имеют такие полномочия», — сказал он в субботу, 21 мая.

18 апреля Медведчук обратился к украинскому президенту Владимиру Зеленскому и российскому диктатору Владимиру Путину с просьбой обменять его на защитников и жителей окруженного войсками РФ города Мариуполь Донецкой области.

Сначала спикер Путина Дмитрий Песков говорил, что реакции у Кремля на этот счет нет, а 27 апреля заявил, что переговоры об обмене Медведчука на защитников Мариуполя не ведутся.

Комментируя возможность обмена Медведчука, секретарь СНБО Алексей Данилов говорил, что если это и произойдет, то с привлечением третьей стороны, потому что доверия у Украины к российской стороне нет.

Медведчук подозревается в государственной измене и содействии деятельности террористической организации. По версии следствия он причастен к срыву контрактов на поставки угля из ЮАР в Украину и организацию незаконных его закупок с временно оккупированных территорий.

12 апреля сбежавшего из-под домашнего ареста Медведчука задержали работники СБУ. По данным правоохранителей, он пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, находящихся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ» и неизвестно, хочет ли он, чтобы его обменяли.

16 апреля Лычаковский районный суд Львова отправил Медведчука под арест без возможности внесения залога.

21 мая президент Зеленский заявил, что защитники Мариуполя, эвакуированные с завода Азовсталь, должны быть освобождены по процедуре обмена. Накануне командир Азова Денис Прокопенко сообщил, что высшее военное руководство дало приказ о сохранении жизни и здоровья защитников гарнизона и прекращении обороны города. С территории завода были эвакуированы тела погибших военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
