---
title: "В нескольких областях Украины прозвучали взрывы"
date: Tue, 03 May 2022 20:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-vypustila-rakety-po-neskolkim-oblastyam-novosti-ukrainy-50239085.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

Глава Львовской ОВА Максим Козицкий сообщил, что, по предварительным данным, по Львовской области нанесли ракетные удары. Мэр Львова Андрей Садовый заявил, что в части города проблемы с электроснабжением, повреждены две электроподстанции. Власти призывают оставаться в укрытиях. По информации корреспондента НВ, во Львове прозвучало пять взрывов.

Козицкий уточнил, что, предварительно, повреждены три подстанции.

Укрзалізниця сообщила, что некоторые поезда задержатся из-за обстрела оккупантами железнодорожных подстанций. В частности, задерживаются поезда на подъезде ко Львову.

ZN.UA со ссылкой на местных жителей сообщило о взрывах в Кировоградской области и о том, что в небе виден дым. Позже городской голова Долинской Евгений Звиздовский подтвердил, что российские оккупанты выпустили по территории громады ракету.

В СМИ также появилась информация о взрывах в Днепропетровской области.

По словам советника главы МВД Антона Геращенко, украинская ПВО сбила крылатую ракету на подлете к Киеву в районе Одесской трассы. Также он сообщил, что силы ПВО сбили две крылатые ракеты, которые выпустили по Винницкой области. О взрывах в области ранее писало Суспільне.

Позже сбитие ракет над Винницкой областью подтвердил глава ОВА Сергей Борзов:

«Два хлопка, которые слышали винничане, — это сработала наша ПВО. Обломки сбитых ракет ищут».

По состоянию на 21:00 в большинстве областей Украины была объявлена воздушная тревога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
