---
title: "В мариупольском подвале умерла 91-летняя Ванда Объедкова, которая пережила Холокост в городе"
date: Wed, 20 Apr 2022 18:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vanda-obedkova-v-mariupole-umerla-91-letnyaya-zhenshchina-perezhivshaya-holokost-50235538.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

«В 10 лет Ванда Семеновна Объедкова пережила немцев, укрывшись в подвале в Мариуполе. 81 год спустя она скончалась в подвале того же города как жертва ужасающей войны, скрываясь от россиян», — сказано в сообщении.

Издание Chabad.org пишет, что, когда россияне начали обстреливать и бомбить Мариуполь, семья Объедковой укрылась в подвале магазина поблизости. В течение двух последних недель жизни больная и истощенная женщина не могла даже встать и страдала от холода и жажды. Она скончалась 4 апреля. Дочка Объедковой Лариса рассказала, что вместе с супругом под обстрелами похоронила ее в местном парке. Позже ее семье удалось добраться в безопасное место.

«Не было ни воды, ни электричества, ни тепла, было невыносимо холодно… Мы жили как животные», — сказала Лариса.

Ванда Объедкова родилась в Мариуполе 8 декабря 1930 года. Когда в октябре 1941 года нацисты вошли в Мариуполь и начали облавы на евреев, ей было десять лет. Эсэсовцы забрали мать Ванды, а ей удалось избежать ареста, спрятавшись в подвале. Немцы расстреляли мать Ванды и всю ее семью во рвах на окраинах Мариуполя. Позже девочку задержали, но друзья семьи смогли убедить нацистов, что она гречанка. Отец Ванды, который не был евреем, спрятал ее в местном госпитале, где она оставалась до освобождения города в 1943 году.

По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей Мариуполя.

В конце марта в результате российского авиаудара по многоэтажному жилому дому в Харькове погиб 96-летний узник нескольких нацистских концлагерей Борис Романченко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
