---
title: "В ООН создали комиссию по расследованию военных преступлений России в Украине"
date: Thu, 31 Mar 2022 07:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rossii-v-oon-sozdali-komissiyu-dlya-rassledovaniya-poslednie-novosti-50229813.html


Об этом сообщается на сайте организации.

Война России против Украины - последние новости

30 марта президент Совета по правам человека посол Федерико Вильегас объявил о назначении Эрика Мосе из Норвегии, Ясминки Джумхур из Боснии и Герцеговины и Пабло де Грейфа из Колумбии на должности трех независимых членов комиссии.

«Комиссии было поручено расследовать все вероятные нарушения и притеснения прав человека и нарушения международного гуманитарного права, а также связанные с ними преступления в контексте агрессии против Украины со стороны Российской Федерации», — говорится в сообщении.

Комиссия получила мандат на «сбор, обобщение и анализ доказательств таких нарушений и притеснений, включая их гендерное измерение, а также на систематическую регистрацию и хранение всех сведений, документов и доказательств, включая записи опросов, свидетельские показания и материалы судебной экспертизы, в соответствии со стандартами международного права, на случай любых будущих судебных разбирательств».

Комиссия создана на начальный срок в один год.

 "Орган по расследованию также получил запрос на установление, где это возможно, лиц и структур, ответственных за нарушения прав человека и связанные с ними преступления, совершенные в Украине, для привлечения их к ответственности. Ему было поручено давать рекомендации по прекращению безнаказанности и обеспечению уголовной ответственности, а также доступу жертв к правосудию», — сообщили в Совете по правам человека.

Члены комиссии должны представить устную информацию о своей работе на 51-й сессии Совета по правам человека в сентябре 2022 года и исчерпывающий письменный доклад на его 52-й сессии в марте 2023 года. Они также представят доклад Генеральной Ассамблеи ООН на ее 77-й сессии.

10 марта вице-президент США Камала Харрис высказалась за проведение расследования о военных преступлениях России во время полномасштабного вторжения в Украину.

3 марта прокурор Международного уголовного суда Карим Хан сообщил о немедленном начале расследования в связи с ситуацией в Украине после обращения 39 государств-участников МКС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
