---
title: "В захваченном Мариуполе оккупанты пытаются восстановить работу порта — Генштаб ВСУ"
date: Sat, 21 May 2022 07:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-okkupanty-pytayutsya-vozobnovit-rabotu-porta-novosti-ukrainy-50243995.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

 Об этом сообщили в Генштабе Вооруженных сил Украины.

«В Мариуполе противник принимает меры по восстановлению функционирования порта. В частности, проводит разминирование припортовой инфраструктуры», — отметили там.

Другие подробности в Генштабе не сообщили.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держали оборону в полном окружении, там шли тяжелейшие бои. С начала полномасштабного вторжения России они уничтожили 6 тысяч оккупантов. Войска РФ наносили по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используя авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

16 мая начался процесс по эвакуации украинских защитников с Азовстали. 20 мая президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что с завода эвакуировали почти всех военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
