---
title: "В Мелитополе заметили сирийских наемников — Федоров"
date: Mon, 20 Jun 2022 21:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/melitopol-mestnye-zhiteli-soobshchili-o-siriyskih-boevikah-v-aviagorodke-50251190.html


 В эфире всеукраинского телемарафона утром в понедельник, 20 июня, мэр сказал, что боевиков заметили местные жители. По его словам, они находятся на территории городского авиагородка. Федоров добавил, что, по его мнению, оставаться в Мелитополе сейчас опасно:

«Там законы сегодня не работают. Есть споры между спецслужбами рашистской федерации, которые между собой воюют, подрывают, стреляют… Почти каждый день происходят те или иные взрывы. Сегодня ночью были взрывы в воинской части, которую они захватили. На территории этой части уже заметили сирийцев, одетых в форму рашистской федерации».

Накануне Иван Федоров сказал, что защитники Украины продвинулись более чем на 10 км в направлении от Запорожья ко временно захваченному Мелитополю.

10 июня советник главы ОП Алексей Арестович заявил, что получено первое подтверждение присутствия арабских наемников в Украине. По его словам, в Херсонской области в результате попадания украинской артиллерии было уничтожено большое количество боевиков из Сирии.

Израильский портал Debka со ссылкой на источники сообщал, что российские подразделения в Сирии готовятся к переброске в Украину. По данным СМИ, ключевые базы россияне передают иранскому Корпусу стражей исламской революции и Хезболле.

До этого высокопоставленный представитель Министерства обороны США заявил журналистам, что Россия может вербовать сирийских наемников для участия в агрессивной войне против Украины. Министерство обороны Великобритании в начале апреля сообщало, что Россия перебрасывает на Донбасс боевиков ЧВК Вагнера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
