---
title: "В Евросолидарности ответили на обвинения Подоляка. Тот сказал, что решения времен Порошенко стали одной из причин полномасштабной войны"
date: Wed, 01 Jun 2022 19:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-obvinil-poroshenko-v-nachale-voyny-v-evrosolidarnosti-otreagirovali-50246936.html


 В интервью Интерфакс-Украина, опубликованном 1 июня, Подоляк прокомментировал публикацию показаний народного депутата от бывшей ОПЗЖ Виктора Медведчука против пятого президента Петра Порошенко:

"…Одна из причин этой войны — в решениях политического руководства Украины 2015−2016 годов. Это попытка сыграть на две стороны, усидеть на двух стульях, обмануть собственную страну, одновременно торгуя с Россией. В то время как Медведчук все непосредственно регулировал".

Как сообщает пресс-служба Евросолидарности, народный депутат Ростислав Павленко заявил, что корни полномасштабного вторжения российских оккупантов нужно искать «в 2019—2022 годах». По его словам, в 2015—2016 годах удалось «купировать» вторжение и «освободить две трети ранее оккупированных территорий Донбасса».

"…С ноября 2021 года… западные партнеры били в набат по поводу рашистского вторжения, а горе-советники наперегонки генерировали месседжи о «нагнетании паники» и «информационных операциях» в ущерб «большому строительству… Мы в Европейской Солидарности как не велись, так и не собираемся вестись на примитивные провокации и начинать внутренне украинское выяснение отношений — до дня Украинской Победы», — сказал нардеп.

23 мая СБУ опубликовала видео, на котором задержанный по подозрению в государственной измене прокремлевский нардеп Виктор Медведчук заявил о причастности пятого президента Петра Порошенко к закупке угля в ОРДЛО и выводу нефтепровода из госсобственности. В партии Европейская солидарность, лидером которой является Порошенко, это назвали информационной диверсией в пользу РФ.

Порошенко и Медведчук являются фигурантами дела о поставках угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
