---
title: "В МИД Франции назвали преступлением против человечности обстрел оккупантами Краматорска"
date: Sat, 09 Apr 2022 01:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-franciya-osudila-obstrel-kramatorska-novosti-ukrainy-50232398.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 Об этом сообщает BFM TV.

«Они бьют по станции, по беженцам, то есть по гражданским, поэтому она совершают преступления против человечности», — заявил министр.

В свою очередь президент страны Эммануэль Макрон сообщил, что власти собирают доказательства российских военных преступлений в Украине.

«Даже принимая максимальные меры предосторожности, которые я должен принять как глава государства, я могу сказать, что это военные преступления россиян», — заявил президент.

Вечером 8 апреля начальник Луганской областной военной администрации Павел Кириленко заявил, что в результате ракетного удара России по вокзалу погибли по меньшей мере 52 человека, 109 — ранены.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске, где сотни мирных жителей ждали эвакуационные поезда. Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные бомбы, ударив Точкой-У. Мир осудил действия россиян в Краматорске.

Президент Владимир Зеленский заявил, что удар России по вокзалу в Краматорске будет одним из обвинений на трибунале по расследованию военных преступлений страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
