---
title: "В Харькове несколько дней относительно тихо, в области от российских обстрелов пострадали четыре человека, в том числе ребенок"
date: Sun, 15 May 2022 11:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-ne-obstrelivala-harkov-14-maya-v-oblasti-iz-za-obstrelov-postradali-4-cheloveka-sredi-nih-rebenok-50242285.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

 За прошедшие сутки, 14 мая, в результате российских обстрелов пострадал Чугуевский район — два человека получили ранения, в том числе 15-летний ребенок. В результате обстрелов Первомайского также двое людей пострадали. Неспокойно было в Золочевской общине.

Отмечается, что жители Харькова постепенно возвращаются в город. По железной дороге ежедневно приезжает около 2 тысяч человек, эта цифра ежедневно увеличивается.

 Жители Харьковской области также возвращаются в освобожденные от оккупантов территории. В настоящее время идет очень большая работа по разминированию, сообщил Синегубов.

 «При этом оккупант постоянно пытается атаковать освобожденные населенные пункты. Особенно прицельно бьют по гражданскому автотранспорту – по людям, которые пытаются либо уехать, либо вернуться. Поэтому мы проводим эвакуацию небольшими колоннами и ориентируем людей уже на месте, не анонсируя этого заранее», – отметил глава ОВА.

По его словам, горячей точкой остается Изюмское направление.

«У Барвенкового враг постоянно пытается прорвать позиции наших Вооруженных Сил, однако успехов не имеет и снова понес большие потери среди своей живой силы и техники. В частности, вчера наши военные сбили самолет на временно оккупированной территории Харьковской области», — говорится в сообщении.

Ранее в Генштабе ВСУ сообщили, что российское командование отводит свои подразделения от Харькова и пытается не допустить оцепления группировки в районе Изюма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
