---
title: "В Лисичанске остались до 12 тысяч человек, оккупанты забирают их в фильтрационные лагеря — Верещук"
date: Wed, 06 Jul 2022 21:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-v-gorode-ostalis-do-12-tysyach-zhiteley-ih-zastavlyayut-prohodit-filtraciyu-50254755.html


"…Там [в Лисичанске] осталось 10−12 тысяч человек. Большинству удалось эвакуироваться. И я вынуждена признать — у них была возможность эвакуироваться. Там остались люди, которые по определенным причинам — я не буду сейчас давать оценки — но и объективных, и, наверное, часто субъективных, остались. И то, что сейчас с ними происходит, к сожалению, это то печальное последствие, когда люди не слышали и не слушали власть, когда мы говорили и устраивали им возможности для эвакуации", — рассказала Верещук.

Вице-премьер отметила, что эвакуационные автобусы из Лисичанска, которые организовывали власти, часто возвращались полупустыми. Сейчас российские оккупанты забирают жителей в фильтрационные лагеря, проводят тщательную проверку на патриотичность или принадлежность их или их родственников к ВСУ, татуировки и даже патриотические посты в соцсетях.

«К сожалению, судьба таких людей тяжелая. Они или „на подвале“… или их снова-таки избивают, пытают и через некоторое время выпускают, ничего не доказав», — добавила вице-премьер.

Верещук призвала жителей эвакуироваться, как только будет возможность, и не верить оккупантам: «Они пришли с бедой, они пришли нас уничтожать и ликвидировать».

Ранее глава Луганской ОВА Сергей Гайдай сказал, что российские оккупанты не смогли полностью захватить всю территорию Луганской области — в двух населенных пунктах все еще продолжаются ожесточенные бои.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
