---
title: "В результате наступления ВСУ оккупанты потеряли контроль над населенным пунктом Циркуны Харьковской области — сводка Генштаба"
date: Sat, 07 May 2022 18:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rezultate-nastupleniya-vsu-okkupanty-poteryali-kontrol-nad-naselennym-punktom-cirkuny-50240231.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

Об этом говорится в своде Генштаба ВСУ.

На Слобожанском направлении противник основные усилия сосредоточил на предотвращении дальнейшего продвижения наших войск в направлении государственной границы Украины. Усилил группировку войск 20-й общевойсковой армии и 1-й танковой армии Западного военного округа за счет подразделений резерва. Совершал обстрелы с применением артиллерии в районах населенных пунктов Прудянка, Слатино.

В результате наступления подразделений Вооруженных Сил Украины враг потерял контроль над населенным пунктом Циркуны.

 Также противник безуспешно пытался вести наступление в направлении населенного пункта Вернополье, понес потери и отошел.

На Волынском и Полесском направлениях противник активных действий не предпринимал. Определенные подразделения Вооруженных Сил Беларуси продолжают выполнять задания по прикрытию участка украинско-белорусской границы в Брестской и Гомельской областях.

На Северском направлении определенные подразделения вооруженных сил РФ продолжают выполнять задачи по прикрытию украинско-российской границы в Брянской и Курской областях. В приграничных районах Курской области идет инженерное оборудование позиций.

На Донецком направлении враг сосредоточил основные усилия на взятии под полный контроль Рубежного и подготовке к наступлению на населенные пункты Лиман и Северодонецк.

 Продолжал артиллерийские обстрелы и нанесение ракетно-бомбовых ударов с применением оперативно-тактической авиации на отдельных направлениях. Также противник пытался взять под контроль населенный пункт Александровка, успеха не имел.

На Мариупольском направлении враг продолжает блокировать подразделения Сил обороны в районе завода Азовсталь. При поддержке огня артиллерии и танков оккупанты производят штурмовые действия.

На Новопавловском и Запорожском направлениях противник активных боевых действий не проводил.

При поддержке авиации пытался вести наступательные действия в направлении населенного пункта Полтавка Запорожской области, понес потери, отошел на ранее занимаемые позиции.

Подразделения сил обороны в районе населенного пункта Пологи Запорожской области успешно нанесли огненное поражение противнику, уничтожив часть его вооружения и военной техники. Личный состав врага покинул позиции.

На Южнобужском направлении противник ведет оборону и наносит ракетные удары по военной и гражданской инфраструктуре.

 На Криворожском направлении враг наступательных действий не производил. Совершал обстрелы подразделений наших войск с применением минометов и ствольной артиллерии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
