---
title: "В Мариуполе оккупанты запрещают хоронить погибших и проводят эксгумацию тел — горсовет"
date: Fri, 15 Apr 2022 10:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-okkupanty-zapreshchayut-horonit-pogibshih-novosti-ukrainy-50234044.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

«Новый уровень „зачисток“ от оккупанты. Как сообщили находящиеся в городе мариупольцы, российские войска начали процесс эксгумации тел, которые до этого были похоронены во дворах жилых домов. Более того, оккупанты запрещают захоронение убитых ими же людей», — сообщили в горсовете Мариуполя.

Там уточнили, что в каждом дворе оккупанты поставили своего смотрителя, который не дает возможности мариупольцам придать земле своих умерших родных или знакомых.

«Зачем проводится эксгумация и куда будут направлены тела неизвестно. Учитывая, что украинская разведка зафиксировала в Мариуполе 13 мобильных крематориев, можно допустить, что российские оккупационные войска пытаются всеми способами заместить следы своих военных преступлений в нашем городе», — резюмировали там.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города.

По последним данным, в городе погибли около 10 тысяч мирных жителей.

Некоторые районы Мариуполя контролируются российскими оккупантами. Они обстреливают город с земли, воздуха и моря.

Президент Владимир Зеленский говорил, что оборона Мариуполя позволяет удерживать позиции украинских войск на востоке государства, благодаря этому у Украины более твердые позиции на переговорах с Россией.

В городе остается около 100 тысяч мирных жителей, которые не могут уехать из-за действий армии РФ. Оккупанты не прекращают обстрелы даже после договоренностей о гуманитарных коридорах. Часть мариупольцев силой вывозят на территорию подконтрольной РФ «ДНР» или России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
