---
title: "В Харькове в результате российских обстрелов повреждена ядерная подкритическая установка Источник нейтронов"
date: Sat, 25 Jun 2022 22:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkove-v-rezultate-obstrelov-povrezhdena-yadernaya-ustanovka-istochnik-neytronov-novosti-ukrainy-50252357.html


Об этом сообщает пресс-служба Государственной инспекции ядерного регулирования Украины.

По результатам предварительного осмотра установлено, что повреждена северная стена пристройки ускорителя в экспериментальный зал установки; вентиляционные каналы системы специальной вентиляции; вентиляционная труба основного здания установки; система охлаждения клистронной галереи ускорителя; корпус дизель-генераторов системы аварийного электропитания; обшивка основного здания установки.

Персонал продолжает осмотр зданий, сооружений и оборудования установки для идентификации всех повреждений и работает для устранения последствий боевых действий, однако этим работам препятствует постоянная опасность новых обстрелов.

В настоящее время ядерная установка Источник нейтронов переведен в глубокое подкритическое состояние. Радиационный фон в экспериментальном зале здания – в пределах нормы.

С начала полномасштабного вторжения РФ в Украину территория института, на которой расположена ЯПУ Источник нейтронов, постоянно обстреливается и бомбардируется со стороны российских войск. Инфраструктуре института уже нанесен катастрофический ущерб. Под обстрелы попал и непосредственно ЯПУ Источник нейтронов и получили значительные повреждения здания института.

Отмечается, что существует вероятность новых повреждений ЯПУ. Источник нейтронов из-за продолжающихся обстрелов со стороны РФ, что может повлиять на состояние ядерной и радиационной безопасности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
