---
title: "В Киеве проходит церемония прощания с погибшим активистом и военным Романом Ратушным"
date: Sat, 18 Jun 2022 12:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-kieve-horonyat-aktivista-i-voennogo-romana-ratushnogo-50250741.html


Об этом сообщил мэр Киева Виталий Кличко.

«Друзья. Скорбный день для Киева и Украины. Сегодня мы прощаемся с Героем и Воином. Роман Ратушный, молодой, умный и активный. Человек чести и принципов. Таким я его знал. Таким знали его друзья и запомнит Украина. Он был отважен, никого не боялся, хотя и получал угрозы, и никогда не скрывался. Роман пошел защищать Украину с начала широкомасштабного вторжения российских варваров», — сообщил он.

Кличко также добавил, что перед отъездом на фронт Ратушный заезжал в мэрию — они общались, обсуждали его идеи, строили планы.

«Я до последнего не верил, что Роман погиб… Это большая потеря для столицы, для нашего государства. Потому что именно такие, как Роман Ратушный, — будущее сильной и демократической Украины…» — подчеркнул мэр Киева.

 Он выразил убеждение, что имя Романа будет увековечено в названии улицы в Киеве, а также будет жить его дело защиты зеленых зон Киева, в частности, Протасова яра.

«Мечта Романа сбудется — Протасов яр останется зеленой зоной его родного и любимого города», — добавил Кличко.

Роман Ратушный — активист и глава ОО Защитим Протасов Яр, с первых дней полномасштабного вторжения России на территорию Украины оборонял Киев, а затем стал разведчиком 93-й омбр Холодный Яр, в рядах которой освобождал город Тростянец. Ратушный погиб 9 июня под Изюмом Харьковской области во время выполнения задания.

В честь активиста предлагают назвать улицу Волгоградскую недалеко от Протасова Яра в Соломенском районе Киева.

Украинского защитника похоронят на Байковом кладбище.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
