---
title: "В сети появилось фейковое видео об обстреле Краматорска с логотипом BBC News. Британцы отреагировали"
date: Wed, 13 Apr 2022 16:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-feykovoe-video-pro-obstrel-vokzala-v-kramatorske-50233557.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

 В издании подчеркнули, что уже работают над тем, чтобы этот видеоролик удалили из сети.

«Нам известно о фейковом видео под брендом BBC News, из которого якобы следует, что Украина ответственна за ракетный удар на железнодорожный вокзал города Краматорск на прошлой неделе. BBC предпринимает шаги для того, чтобы это видео было удалено. Мы призываем не распространять его, а все новости проверять на официальной странице BBC News», — говорится в заявлении.

Вечером 8 апреля начальник Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко заявил, что в результате ракетного удара России по вокзалу погибли по меньшей мере 52 человека, 109 — ранены.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске, где сотни мирных жителей ждали эвакуационные поезда. Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные бомбы, ударив Точкой-У. Мир осудил действия россиян в Краматорске.

Президент Владимир Зеленский заявил, что удар России по вокзалу в Краматорске будет одним из обвинений на трибунале по расследованию военных преступлений страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
