---
title: "В Сумскую область с территории РФ зашло большое количество вражеских войск — ОВА"
date: Sat, 02 Apr 2022 16:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-na-sumshchinu-zashlo-bolshoe-kolichestvo-rossiyskih-voysk-novosti-ukrainy-50230499.html




Война России против Украины — главные события 2 апреля 

Такую информацию на 12:00 2 апреля сообщил глава Сумской ОВА Дмитрий Живицкий.

 Он также отметил, что в настоящее время сформирован условный коридор, через который происходит постоянное движение военной техники из Киевской и Черниговской областей в обратном направлении на Россию.

«Они очень боятся местных жителей и наших военных, поэтому открывают хаотичный огонь по людям, которые появляются у этой техники или вдоль движения колонн», — сообщил Живицкий.

 В Бурыне войска РФ 1 апреля обстреляли дома мирных жителей. У одного мужчины огнестрельное сквозное ранение. Его доставили в больницу и оказывают медицинскую помощь. Также в Бурыне российские оккупанты обстреляли гражданскую машину с людьми. Двоих местных с огнестрельными ранениями вчера утром передали медикам.

 31 марта в больницу района доставили местного жителя, который попал под вражеский обстрел в поселке Дубовязовка. Вчера, 1 апреля, мужчина скончался.

 Также сообщается, что вечером 31 марта между Белопольем и Путивлем военные РФ задержали гражданскую машину с жителями Шосткинского района. Известно, что у людей забрали телефоны и обещали дать им место для ночлега. После этого связь с задержанными исчезла. По состоянию на вчера их местонахождение неизвестно, телефоны выключены.

 В Сумском районе российские военные вели хаотический огонь по селу Басовка. Повреждены нежилые помещения.

 Глава Сумской ОВА подчеркнул, что гражданскому населению сейчас опасно передвигаться в Конотопский район и северную часть Роменского.

«Пренебрежение предупреждениями об опасности — может стоить жизнь!» — отметил Живицкий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
