---
title: "В Украине запустят Книгу палачей с данными о конкретных российских военных преступниках — Зеленский"
date: Wed, 08 Jun 2022 00:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voennye-prestupleniya-rossii-v-ukraine-poyavitsya-sistema-dlya-sbora-dokazatelstv-zverstv-rossiyan-50248294.html


По словам главы государства, Книга палачей будет информационной системой для сбора подтвержденных данных о военных преступлениях и преступниках российской армии, «конкретных фактов о конкретных людях, виновных в конкретных жестоких преступлениях против украинцев». Ее создание продолжается уже определенное время.

«Я не раз подчеркивал, что все они обязательно понесут ответственность, и мы шаг за шагом к этому приближаемся. Такая Книга палачей является одной из основ не только ответственности непосредственных исполнителей военных преступлений — солдат оккупационной армии, но и их командиров. Тех, кто отдавал приказы. Тех, кто сделал возможным все, что они сделали в Украине. В Буче, Мариуполе, во всех наших городах, во всех громадах, до которых дотянулись. Все будут отвечать», — заявил Зеленский.

Ранее прокурор Международного уголовного суда в Гааге Карим Хан заявил, что в Украине уже собраны тысячи доказательств военных преступлений России.

23 мая Соломенский районный суд Киева приговорил к пожизненному заключению российского военного Вадима Шишимарина за убийство мирного жителя в Сумской области. Приговор поставил точку в первом для Украины судебном процессе, фигурантом которого является военнослужащий армии РФ, а предметом рассмотрения — зверства и военные преступления оккупантов на украинской земле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
