---
title: "В школах захваченных районов Мариуполя дети подписывают тетради «Мариуполь. Ростовская область» — советник мэра"
date: Wed, 27 Apr 2022 21:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-shkolah-mariupolya-deti-podpisyvayut-tetradi-mariupol-rostovskaya-oblast-novosti-ukrainy-50237444.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

«Собственно о присоединении к России. Сообщают, что в школе дети уже подписывают тетради «Мариуполь. Ростовская область», — написал Андрющенко в Telegram.

Он также показал скрин переписки, в которой утверждалось, что в разрушенном оккупантами городе работают две школы.

«Что тут скажешь. Вскоре после победы дети в Ростове и Таганроге будут подписывать тетради «Таганрог Мариупольской ОТГ Мариупольского района Азовской области Украина», — добавил он.

19 апреля в Главном управлении разведки Минобороны заявили, что россияне готовят псевдореферендумы для «легализации» оккупационных администраций во временно захваченных районах. По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатают «бюллетени», плакаты и другую макулатуру для голосования на «референдуме» по созданию псевдореспублики «ХНР».

Для фальсификации «референдума» оккупанты заставляют местных жителей оставлять личные данные, в частности, во время получения «гуманитарной помощи». При этом гуманитарная помощь украинской стороны блокируется или разворовывается.

Президент Владимир Зеленский ранее говорил, что Украина выйдет из переговоров с Россией, если оккупанты проведут псевдореферендумы на временно занятых ими территориях, в частности, в Херсонской и Запорожской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
