---
title: "В Луганской области РФ обстреляла все населенные пункты, определить число погибших невозможно из-за обстрелов"
date: Sun, 22 May 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-luganskoy-oblasti-vrag-obstrelival-vse-naselennye-punkty-iz-artillerii-i-minometov-50244183.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

Об этом сообщили в ГСЧС.

Отмечается, что вчера, 21 мая, российская армия разрушила Павлоградский мост, соединявший Северодонецк и Лисичанск. В результате обстрелов многочисленные разрушения в Рубежном и Попасной. В Северодонецке в очередной раз возгорание квартир, которые ликвидировали спасатели.

 Кроме того, за прошедшие сутки полиция Луганской области смогла вывезти в безопасные города 57 жителей из Северодонецка, Лисичанска и Белогоровки.

Как сообщает глава Луганской ОВА Сергей Гайдай, артиллерийские и минометные обстрелы жилых кварталов со стороны РФ продолжаются.

«Пострадал почти каждый подконтрольный населенный пункт. Кроме того, вчера были задержаны несколько человек, фотографировавших военную технику. Ими будет заниматься СБУ», - отметил он.

Относительно разрушений жилого фонда: в Северодонецке за сутки повреждено семь домов, в Лисичанске – пять. Также по пять - в Тошковке и Порковом. Четыре – в Врубовке, по три – в Горном и Золотом, два – в Привилле.

"Еще не установлено точное количество разрушенных домов после обстрелов Новодружеска, где жилищный фонд пострадал сразу на трех улицах. Как и во Врубовке, по которой враг нанес авиационный удар», - добавил Гайдай.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
