---
title: "В порту Мариуполя российские оккупанты захватили в плен экипаж и жену капитана грузового судна — Денисова"
date: Mon, 11 Apr 2022 17:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blokada-mariupolya-okkupanty-obstrelyali-gruzovoe-sudno-s-ukrainskimi-moryakami-novosti-ukrainy-50232972.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 Об этом сообщила украинский омбудсмен Людмила Денисова.

По ее словам, предварительно, пленные вывезены в направлении временно оккупированного Донецка.

«18 человек являются гражданами Украины, один — гражданин Египта. Связи с экипажем и женой капитана нет. Перед захватом моряков русские войска обстреливали судно», — уточнила Денисова.

Омбудсмен рассказала, что сухогруз зашел в порт Мариуполя 21 февраля и далее следовал в Турцию. Из-за активной российской военной агрессии он не получил разрешение на выход в море и остался пришвартованным к 18-му причалу Мариупольского порта.

Это не первый случай, когда оккупанты обстреливают суда в порту Мариуполя. В ночь на 8 апреля был атакован ледокол Капитан Белоусов, в момент обстрела там находился гражданский экипаж. Один человек погиб, еще несколько получили ранения.

5 апреля российские оккупанты обстреляли в порту Мариуполя гражданское судно под флагом Доминиканской Республики, оно шло под воду.

 Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

 Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком.

 Некоторые районы Мариуполя контролируются российскими оккупантами. Они обстреливают город с земли, воздуха и моря.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
