---
title: "Ватикан готов к посредничеству между Украиной и РФ"
date: Fri, 20 May 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-vatikan-gotov-k-posrednichestvu-mezhdu-ukrainoy-i-rf-50243970.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

 Об этом 20 мая заявил секретарь по межгосударственным отношениям Святого Престола, архиепископ Пол Ричард Галлагер на пресс-конференции с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой.

«Любая посредническая деятельность требует приглашения обеих сторон. Если Святой Престол получит приглашение от Украины и от России, чтобы помочь любым возможным способом переговорному процессу, мы бы это приветствовали и старались бы всячески этому помочь», — сказал Галлагер.

Архиепископ отметил, что предыдущие попытки добиться разрешения конфликта между Украиной и Россией потерпели неудачу, но «вера в Бога и человечество… побуждают нас продолжать искать мир через молитву, слова и дела и не сдаваться легко перед лицом значительных вызовов».

17 мая советник главы ОП Михаил Подоляк сказал, что переговорный процесс между Украиной и РФ приостановлен, поскольку после стамбульского коммюнике какого-либо существенного продвижения не было.

Позже член украинской делегации, народный депутат Рустем Умеров заявил, что работа в переговорных группах между Украиной и Россией не останавливалась:

«Это очень сложный процесс, в нем очень много измерений. Мы не останавливались. Если это официальная позиция Офиса президента, то это можно считать окончательным (решением — ред.). Сейчас этой позиции нет. В каждых группах мы вели и ведем переговоры».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
