---
title: "Ветровая генерация уничтожена почти вся. Какие потери понесла украинская энергетика из-за российского вторжения — Минэнерго"
date: Wed, 15 Jun 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/vrag-unichtozhil-90-vetrovoy-energetiki-ukrainy-german-galushchenko-o-poteryah-iz-za-voyny-50250108.html


Об этом заявил министр энергетики Герман Галущенко в ходе заседания руководящего Совета Международного энергетического агентства, сообщили в ведомстве.

 «Российская агрессия вывела из строя более 50% тепловых мощностей, 30% солнечной и более 90% ветровой генерации. Добыча газа упала примерно на 12−15%», — отметил министр.

 Он добавил, что энергетическая инфраструктура Украины продолжает получать сокрушительный ущерб.

 «Почти 650 тыс. потребителей не имеют доступа к электроэнергии, а более 180 тыс. домохозяйств — без газоснабжения. Почти 5% установленных генерирующих мощностей разрушены. Кроме того, 35% генерирующих мощностей сейчас находятся на оккупированных территориях», — сказал Галущенко.

 В то же время, министр отметил, что сейчас Украина получает значительную поддержку от мирового сообщества.

 «Благодаря вашей поддержке и гуманитарной помощи моим коллегам удается возобновлять электроснабжение в среднем 50 тыс. домохозяйств в день. В общей сложности с начала войны было подключено более 5,2 млн домохозяйств», — подчеркнул Галущенко.

 Международное энергетическое агентство — автономный международный орган в рамках Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), основанный в 1974 году. Насчитывает 31 страну-участницу, 10 ассоциированных членов и 3 страны-кандидаты на полноценное членство.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
