---
title: "Верховная Рада намерена до конца года принять законы, необходимые для начала переговоров о вступлении в ЕС"
date: Tue, 05 Jul 2022 23:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/verhovnaya-rada-do-konca-goda-primet-vse-zakony-dlya-vstupleniya-ukrainy-v-es-novosti-ukrainy-50254514.html


 Об этом сообщает Интерфакс-Украина.

«Мы сейчас работаем как раз в этом направлении. Верховная Рада вместе с Кабинетом министров подготовила план законопроектных работ, который касается вопросов, связанных с четкой картой принятия законов до конца этого года», — заявил Стефанчук.

Глава парламента допустил, что с некоторыми законопроектами могут возникнуть трудности с их поддержкой в зале Верховной Рады.

«Но надо уметь принимать непопулярные решения, потому что от этого зависит наш путь и наше движение в Европейский Союз. Верховная Рада настроена на работу, мы и далее остаемся открытыми для дискуссии, но никто не собьет нас с правильного пути, мы идем в направлении ЕС, мы возвращаемся домой», — заявил Стефанчук.

1 июля президент Украины Владимир Зеленский, премьер-министр Денис Шмыгаль и спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук подписали совместное заявление о достижении полноправного членства в Евросоюзе.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

Евросовет предложил Еврокомиссии отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в выводах относительно соответствующих заявок на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
