---
title: "Венедиктова призвала воздержаться от эмоций в сторону Шария, чтобы не помешать его экстрадиции"
date: Thu, 05 May 2022 17:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/irina-venediktova-prosit-vozderzhatsya-ot-emociy-v-storonu-shariya-novosti-ukrainy-50239696.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

 Об этом она написала в четверг, 5 мая, на своей странице в Facebook.

«Прошу всех сбавить темп, избавиться от лишних эмоций… Очень прошу всех небезразличных граждан воздержаться от эмоциональных высказываний в адрес задержанного подозреваемого… Особенно прошу вести себя сдержанно представителей власти: от правоохранителей до депутатов всех уровней», — призвала генпрокурор.

По ее словам, защита Шария может прибегнуть к использованию различных тактик, в том числе попытаться убедить испанский суд в якобы «политической основе привлечения его к уголовной ответственности».

«Любые высказывания представителей украинской власти по адресу фигуранта теоретически могут повлиять на принятие решения компетентным судом Испании. Дать в руки Шарию дополнительный довод мы просто не имеем права», — подчеркнула Венедиктова.

Как рассказали ранее в СБУ, 4 мая испанские власти задержали Шария по запросу украинских правоохранителей, которые вменяют ему государственную измену за поддержку кремлевского режима.

Позже появилась информация, что подозреваемый был отпущен под подписку о невыезде.

Народный депутат от Слуги народа Федор Вениславский выразил уверенность, что экстрадиция пропагандиста — вопрос времени.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
