---
title: "Венедиктова о суде над российским военным Шишимариным: Завтра будет интересное заседание"
date: Wed, 18 May 2022 21:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vadim-shishimarin-genprokuror-ukrainy-rasskazala-o-sude-nad-rossiyskim-voennym-50243302.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 В эфире всеукраинского марафона генпрокурор отметила, что в среду, 18 мая, в суде было столько журналистов, что они не смогли разместиться в зале. Заседание продолжится в четверг, на нем будут представлены доказательства, показания свидетелей и результаты следственных экспериментов.

«Будет интересное заседание», — сказала Венедиктова.

Она подчеркнула, что для Украины важно, чтобы судебный процесс был открытым и объективным и показал, что украинские правоохранители профессионально и объективно собирают доказательства. Генпрокурор также сказала, что Шишимарину грозит пожизненное заключение:

«Вы видите в суде такого молоденького мальчика. Мы же думаем, что орки — это какие-то огромные, накачанные, страшные люди. А вы видите мальчика, который хладнокровно убил пожилого человека… За это санкция — пожизненное».

Венедиктова добавила, что 19 мая в Полтавской области тоже начнется суд над двумя российскими градонаводчиками, которые стреляли по гражданской инфраструктуре в Харьковской области.

Во время судебного заседания 18 мая Вадим Шишимарин признал вину в убийстве мирного жителя в Сумской области. Это первый процесс над российским военным за преступления на территории Украины.

По данным следствия, 28 февраля 21-летний оккупант убил безоружного жителя пгт Чупаховка Сумской области, который вел по обочине дороги велосипед. Мужчина скончался на месте, в нескольких десятках метров от своего дома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
