---
title: "Вечерняя сводка. В Беларуси объявлены военные сборы у границы, могут быть провокации — Генштаб"
date: Tue, 28 Jun 2022 19:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-belarusi-obyavleny-voennye-sbory-u-granicy-mogut-byt-provokacii-50252961.html


 Об этом сообщает Генштаба ВСУ в вечерней сводке за 28 июня.

«В период с 28 июня по 16 июля текущего года в Жлобинском районе Гомельской области запланировано проведение военных сборов с военнообязанными», — сказано в сообщении.

Генштаб не исключает проведение демонстративных и провокационных действий со стороны подразделений вооруженных сил Беларуси в приграничных с Украиной районах. Также не исключено ведение разведки для уточнения позиций и характера деятельности ВСУ.

На Волынском и Полесском направлениях идет наращивание системы инженерного оборудования оборонных позиций в приграничных районах Брестской области.

На Северском направлении для сковывания действий ВСУ противник удерживает до трех БТГр в приграничных районах Брянской и Курской областей, ведет артобстрелы.

На Харьковском направлении ВСУ отразили штурмовые действия и заставили оккупантов отойти в районах Дементиевки, Довгаловка и Залимана.

На Славянском направлении ВСУ остановили вражеский штурм в направлениях сел Долина и Мазановка, россияне отошли.

На Лисичанском направлении оккупанты не прекращают попыток взять под контроль автодорогу Бахмут — Лисичанск. Войска РФ вели наступление в направлении населенного пункта Спорное, успеха не имели и отошли.

На других направлениях оккупанты активных боевых действий не вели, продолжали обстрелы артиллерией и авиацией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
