---
title: "Вертолеты, беспилотник и бомбардировщик. Украинские военные рассказали о потерях авиации российских оккупантов за сутки"
date: Sat, 12 Mar 2022 07:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-skolko-vertoletov-i-samoletov-okkupantov-unichtozhili-11-marta-50224313.html


 Как сообщили в Командовании Воздушных Сил ВСУ, украинские военные на самолетах Су-27 и МиГ-29 при значительном численном преимуществе противника провели до десяти воздушных боев по нескольким направлениям и вернулись без потерь. По вражеским самолетам было выпущено девять ракет «воздух-воздух» средней и малой дальности.

Зенитные ракетные подразделения Бук-М1 и С-300 поразили пять воздушных целей — беспилотный летательный аппарат Форпостм и четыре вертолета российских оккупантов. .

«Также есть информация от противовоздушной обороны оперативного командования Север о поражении рашистского истребителя-бомбардировщика Су-34 на Черниговщине», — добавили в ведомстве.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

12 марта — 17-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.
