---
title: "Великобритания готова помочь разминировать побережье Украины — Джонсон"
date: Thu, 23 Jun 2022 20:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/velikobritaniya-gotova-pomoch-razminirovat-poberezhe-ukrainy-50251947.html


 Об этом заявил британский премьер Борис Джонсон, сообщает Reuters.

По его словам, вопросы разблокировки «зернового коридора» решаются на международном уровне.

«Предстоит проделать большую работу. Мы работаем с турками и другими европейскими друзьями и союзниками, чтобы посмотреть, что мы можем сделать», — отметил Джонсон.

При этом он отметил, что Лондон рассматривает возможность предоставить суверенные гарантии для страхования судов, которые будут вывозить украинское зерно. Кроме того, он положительно ответил на вопрос о помощи в разминирование.

«Да, я не хочу вдаваться в технические или военные подробности, но вы можете вспомнить, что мы уже сделали, поставив вооружение для защиты украинцев. И мы говорим с ними на техническом уровне, чтобы помочь разминировать Одессу», — добавил Джонсон.

Операция по разминированию Черного моря может стать самой крупной попыткой со времен ирано-иракской войны 1980-х годов. Предполагается, что работы займут несколько месяцев.

22 июня спикер МИД Украины Олег Николенко в комментарии НВ заявил, что Украина приветствует усилия Генерального секретаря ООН для решения вопроса вывоза зерновых из заблокированных Россией украинских морских портов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
