---
title: "Венедиктова рассказала о военных преступлениях России на слушаниях Хельсинской комиссии"
date: Thu, 05 May 2022 17:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rossii-irina-venediktova-vystupila-na-slushaniyah-helsinskoy-komissii-50239699.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

 В своем Facebook Венедиктова сообщила, что рассказала на слушаниях о зверствах российских оккупантов на украинской территории: бомбардировке гражданских обеъктов, убийствах, пытках и использовании изнасилований как оружия.

За 70 дней полномасштабной войны, развязанной Россией, Офис генпрокурора зафиксировал более 9800 военных преступлений российской армии. Венедиктова подчеркнула, что это только верхушка айсберга, и деблокада Мариуполя и деоккупация территорий откроют еще больше страшных дел для расследования.

«Красной нитью в выступлениях прошли также признаки геноцида украинского народа и привлечение к ответственности главного серийного военного преступника XXI века. Весь мир видит призывы к геноциду, убеждается, что россияне убивают украинцев просто за их национальность. А депортация наших детей, чтобы стереть их идентичность и воспитать россиянами — прямое доказательство плана по уничтожению Украины», — сказала генпрокурор.

Венедиктова добавила, что мировое сообщество должно наработать действенный международный механизм правосудия и ответственности за преступления России в Украину.

В середине апреля миссия ОБСЕ в своем отчете подтвердила, что российские военные совершили военные преступлениях в Украине.

2 апреля прокурор Международного уголовного суда Карим Хан сообщил о немедленном начале расследования ситуации в Украине после обращения 39 государств — участников МУС. Всего в суд уже обратилась 41 страна. Хан лично посетил Бучу Киевской области, где 13 апреля началась эксгумация тел убитых российскими оккупантами гражданских из одной из братских могил.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
