---
title: "Верховная Рада поддержала ратификацию Стамбульской конвенции"
date: Mon, 20 Jun 2022 13:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ratifikaciyu-stambulskoy-konvencii-podderzhala-verhovnaya-rada-novosti-ukrainy-50251062.html


Об этом сообщил нардеп Андрей Осадчук в Facebook.

«За» проголосовали 259 нардепов, «против» — восемь, воздержались — 28.

Украина подписала Стамбульскую конвенцию в 2011-м, но документ так и не ратифицировала. В 2020 и 2021 годах ратификация Стамбульской конвенции была основным требованием Марша женщин.

Этот международный договор Совета Европы предусматривает криминализацию насилия в отношении женщин, домашнего насилия, преследования, принудительных браков и абортов, стерилизации, а также защиту пострадавших, возможности правоохранительных органов реагировать на различные формы насилия и другие меры по его предотвращению или наказанию. По состоянию на май 2021 года конвенцию ратифицировали 33 страны, еще 12 подписали.

На сайте президента создавали две петиции с призывом ратифицировать Стамбульскую конвенцию — обе набирали более 25 тысяч голосов. 17 февраля в ответе на петицию было сказано, что Владимир Зеленский последовательно поддерживает защиту прав людей, переживших домашнее насилие и насилие по половому признаку.

В июне 2020-го он поддержал петицию с призывом о ратификации и подписал указ о мерах по предотвращению и противодействию домашнему насилию и защите прав людей, переживших такое насилие. На основании указа Кабинет Министров в апреле 2021-го утвердил соответствующий план мер.

Накануне в инициативе Марш женщин заявили, что в условиях полномасштабной войны вопрос защиты женщин еще более актуален, и призвали ратифицировать Стамбульскую конвенцию: 

«Это станет для Украины важным шагом в евроинтеграционном процессе. В отличие от российского мира, где домашнее насилие декриминализировано и не является преступлением и где женщины никоим образом не защищены. Мы должны подчеркнуть направление, в котором движется наша страна, — это путь евроинтеграции!»

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
