---
title: "Вечерняя сводка. Оккупанты продвинулись в Луганской области — Генштаб"
date: Tue, 21 Jun 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakaya-situaciya-na-fronte-seychas-okkupanty-prodvinulis-v-luganskoy-oblasti-50251422.html


 На Волынском и Полесском направлениях существенные изменения не зафиксированы.

На Северском направлении оккупанты продолжают инженерное оборудование пограничных районов и минирование местности. Они обстреляли районы населенных пунктов Середина-Буда, Мирополье, Юнаковка Сумской области и Гремяч Черниговской области.

В Харьковском направлении противник вел воздушную разведку в районах населенных пунктов Русская Лозовая, Черкасская Лозовая и Питомник. Артиллерийские обстрелы фиксировались вблизи Харькова, Победы, Верхнего Салтова, Старого Салтова, Чепиля, Рубежного и Старой Гнилицы, а также по районам населенных пунктов Коробочкино, Мосьпаново и Кутузовка.

На Славянском направлении враг основные усилия сосредотачивает на удержании ранее занятых позиций, ведет оборону.

На Донецком направлении противник перегруппировался с целью усиления дальнейших действий на Бахмутском направлении. В связи с существенными потерями отмечено переформирование двух батальонных тактических групп в одну сводную БТГр.

На Краматорском направлении враг активных действий не вел, обстреливал позиции наших войск из минометов, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов.

На Северодонецком направлении продолжаются боевые действия в городе Северодонецк. Враг обстреливал районы недалеко от Северодонецка, Лисичанска, Воронового, Мирной Долины и Горного.

Вражескую попытку разведки боем в направлениях Метелкино — Вороново и Метелкино — Сиротино украинские воины отбили. Противник отошел.

Оккупанты закрепляются в населенном пункте Устиновка, ведут наступление в направлении Белой Горы, боевые действия продолжаются.

В направлении Тошковка — Подлесное враг овладел населенными пунктами Подлесное и Мирная Долина, закрепляется на занятых рубежах. Также имеет частичный успех в районе населенного пункта Горное.

Штурм по направлению к Высокому украинские военнослужащие успешно отбили.

На Бахмутском направлении враг обстрелял районы Берестового и Камышевахи. Вело наступление в направлении Александрополья — Камышеваха. Удачи не имел.

На Авдеевском, Новопавловском и Запорожском направлениях активных действий противник не вел.

На Южнобужском направлении враг обстреливал украинские позиции и вел воздушную разведку БПЛА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
