---
title: "Верещук — о Маруполе: На Азовстали находятся 1000 гражданских и 500 раненых военных, требуем открыть эвакуацию уже сегодня"
date: Thu, 21 Apr 2022 11:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vereshchuk-trebuet-ot-rf-otkryt-zelenyy-koridor-iz-azovstali-dlya-grazhdanskih-i-voennyh-uzhe-segodnya-50235686.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

По информации Верещук, там сейчас находятся около 1000 гражданских и 500 раненых военных.

«Их всех нужно вытащить из Азовстали сегодня! Призываю мировых лидеров и международное сообщество сфокусировать сейчас свои усилия именно на Азовстали. Сейчас это ключевая точка и ключевой момент для гуманитарных усилий!!! — пишет вице-премьер.

 Вечером 18 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что российские оккупанты наносят по Азовстали удары сверхтяжелыми авиабомбами. Бойцы Азова, отклонившие все ультиматумы Вооруженных сил РФ, говорят, что комбинат практически уничтожен. В подземных укрытиях Азовстали находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных.

 Россия отказывалась предоставить гуманитарный коридор для выхода граждан из Мариуполя. Работа коридора 20 апреля была сорвана из-за российских обстрелов.

 Мариуполь пребывает в облоге россиян с 1 марта, 95% зданий разрушены российскими обстрелами. В городе нет воды, света, тепла и связи. Из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

 21 апреля российский диктатор Владимир Путин отдал приказ министру обороны РФ Сергею Шойгу отменить штурм промышленной зоны вблизи завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его нецелесообразным. Приказ Путина последовал на пятый день после предупреждения президента Украины Владимира Зеленского о том, что уничтожение украинских защитников в Мариуполе поставит точку на переговорах с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
