---
title: "Венедиктова сообщила о подозрении в госизмене Илье Киве. Его объявят в международный розыск"
date: Sun, 06 Mar 2022 14:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ilya-kiva-venediktova-soobshchila-nardepu-ot-opzzh-o-podozrenii-v-gosizmene-novosti-ukrainy-50222704.html


 Об этом она сообщила в Facebook воскресенье, 6 марта.

Согласно документу, Киву подозревают по части 3 ст. 110 Уголовного кодекса — посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины, что привело к гибели людей и других тяжких последствий, и по части 1 ст. 111 УКУ — государственная измена.

«Кива Илья Владимирович, сообщаю вам о подозрении. В ближайшее время мы объявим вас в международный розыск. Затем последует арест, экстрадиция и справедливый суд. Такова ваша судьба, другой не будет», — написала Венедиктова.

По словам генпрокурора, своими действиями и высказываниями Кива «причинил колоссальный ущерб государству Украина, сделав все зависящее, чтобы „пригласить“ в наш дом российского агрессора».

Незадолго до полномасштабного вторжения России в Украину и на фоне сообщений о его высокой вероятности, по данным СМИ, Кива вместе с однопартийцами из ОПЗЖ уехал из Украины и находился в Испании. После призыва президента Владимира Зеленского к депутатам и бизнесменам вернуться в страну он заявил, что от РФ защищать никого не собирается.

Уже после вторжения РФ в Украину выяснилось, что нардеп от ОПЗЖ в Москве, где появился в эфире программы российских пропагандистов. Там он повторял нарративы роспропаганды, что украинцы и россияне «один народ» и заявлял, что Россия начала войну из-за якобы «работы Запада», заявив, что в Украине «все наполнено нацизмом».

В октябре 2021 года Офис генпрокурора открыл против Кивы уголовное производство по статье о государственной измене после того, как он опубликовал поздравительное видеообращение к президенту РФ Владимиру Путину. В комментарии НВ он заявил, что публично поздравил Путина с днем рождения, поскольку уважает его.

Ранее в тот же месяц стало известно, что против нардепа возбуждено дело в связи с видео, которое он опубликовал 16 октября к годовщине убийства лидера ОУН Степана Бандеры. На записи Кива называет себя «лидером антифашистского движения в Украине», а затем стреляет из автомата и устраивает фейерверк.
