---
title: "Вечерняя сводка. ВСУ отбили штурм России на трех направлениях, Россия готовится наступать на Изюмском направлении"
date: Wed, 06 Jul 2022 19:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otbili-shturm-rossii-na-treh-napravleniyah-kakaya-situaciya-na-fronte-segodnya-50254734.html


 На Волынском и Полесском направлениях вооруженные силы Беларуси прикрывают белорусско-украинскую границу в Брестской и Гомельской областях, обустраивают позиции, проверяют пункты управления и ведут радиоэлектронную разведку.

На Северском направлении без существенных изменений. Россияне ведут воздушную разведку беспилотниками.

На Харьковском направлении Россия удерживает войска из состава Западного военного округа, обстреливает районы Сосновки, Дементиевки, Нового, Питомника, Циркунов, Петровки и Мосьпанового. Войска России избивали из авиации близ Рубежного. ВСУ отразили штурм в направлении Казачья Лопань — Сосновка.

На Славянском направлении армия России готовится наступать в районе Изюм — Славянск. Россияне обстреляли из ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня районы Дубровного, Краснополья, Гусаровки, Барвенкового, Карнауховки и Большой Камышевахи. ВСУ отбили наступление на направлении Довгенькое — Мазановка. Россияне с потерями отошли.

На Краматорском направлении враг пытается захватить Верхнекаменское и Григорьевку. Россияне обстреляли из ствольной и реактивной артиллерии районы Славянска и Верхнекаменского, а также нанесли авиаудары вблизи Татьяновки и Сидорового.

На Бахмутском направлении Россия пытается взять под полный контроль трассу Бахмут — Лисичанск. Войска России обстреляли из артиллерии Спорное, Выемку и Веселое. В направлениях Мироновка — Луганское и Гольмовский — Новолуганское ВСУ остановили наступления войск России и заставили их отойти.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях враг обстреливал украинские позиции по танкам, минометам, ствольной и реактивной артиллерии. Также Россия ударила из авиации недалеко от Марьинки.

На Южнобужском направлении армия РФ пытается удержать занятые рубежи и обстреливает украинские войска в районах Александровки, Украинки, Луча, Николаевского, Зари, Поляны и Белой Криницы.

В море Россия удерживает в готовности к нанесению ракетных ударов четыре носителя высокоточного оружия.

В российских войсках, воюющих в Украине, фиксируют тотальное пьянство. Принудительная мобилизация, продолжающаяся во временно оккупированных районах Донецкой и Луганской областей, значительно деморализует оккупантов России.є

Утром 6 июля в Генштабе ВСУ заявили, что на Южнобугском направлении украинские военные жестоко подавили попытку наступления российских оккупантов в направлении Лозового.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
