---
title: "Венедиктова отказывается признавать законность ее отстранения от должности — ZN"
date: Mon, 18 Jul 2022 18:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/venediktova-otkazyvaetsya-priznavat-zakonnost-ee-otstraneniya-ot-dolzhnosti-50257245.html


 По данным собеседников издания, она сообщила своему заместителю Алексею Симоненко, назначенному на выполнение ее обязанностей, что считает свое отстранение незаконным.

Также сообщается, что в понедельник, 18 июля, Венедиктова была на рабочем месте, проводила совещание с приближенными сотрудниками прокуратуры, до которых довела ту же позицию.

Она подчеркнула, что считает себя полноправным действующим генеральным прокурором и собирается выполнять свои обязанности и дальше и получать за это заработную платную.

В то же время источники журналистов в Верховной Раде сообщили, что во время согласительного совета руководителей фракций и групп глава фракции Слуга народа Давид Арахамия прояснил коллегам видение дальнейшего алгоритма действий по определению судьбы генерального прокурора Ирины Венедиктовой и руководителя Службы безопасности Украины Ивана Баканова.

Что касается Венедиктовой, Давид Арахамия предложил депутатам собрать подписи о выражении ей недоверия и проголосовать за соответствующее решение в парламенте. Тем не менее, по состоянию на 16:00 18 июля никто из депутатов не обратился в канцелярию Верховной Рады за подписными листами для выражения недоверия Венедиктовой.

Что же касается главы СБУ Ивана Баканова, то, по словам руководителя монобольшинства, президент Владимир Зеленский лично внесет в Верховную Раду представление на его увольнение и назначение нового руководителя Службы безопасности.

17 июля президент Украины Владимир Зеленский отстранил от исполнения обязанностей руководителя СБУ Ивана Баканова и генерального прокурора Ирину Венедиктову.

Ни Баканов, ни Венедиктова еще не уволены окончательно и фактически отстранены на время проверки, пояснили в Офисе президента (ОП). Исполняющим обязанности генерального прокурора Украины пока станет Алексей Симоненко, заместитель Венедиктовой. А обязанности главы СБУ будет временно исполнять первый заместитель главы ведомства Василий Малюк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
