---
title: "Вербное воскресенье. Синоптики предупреждают о похолодании в большинстве областей Украины"
date: Fri, 15 Apr 2022 08:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-kakoy-budet-pogoda-v-verbnoe-voskresene-2022-novosti-ukrainy-50233969.html


 17 апреля католики Украины встретят Пасху, а православные украинцы отметят праздник Вход Господень в Иерусалим, он же — Вербное воскресенье. Синоптики рассказали, какую погоду стоит ожидать в эти выходные. Так, Наталка Диденко прогнозирует дождливую субботу, а в воскресенье резко похолодает.

Тем не менее, погода будет неоднородной: уже в начале следующей недели в западных областях возможен снег, а в восточных ожидается солнце и тепло.

В столице температура резко упадет в воскресенье и остановится на отметке +5 °C днем и +1 °C ночью. Затем температура начнет постепенно повышаться, однако с понедельника прогнозируют сильные дожди и облачность.

Во Львове температура также снизится до −1…+5 °C, а дожди начнутся уже в пятницу, 15 апреля. Погода станет теплее во вторник, 19 апреля, температура вырастет до +9 °C днем, но ночью по прежнему холодно, около −2…−1 °C.

В Харькове дневная температура снизится до +12 °C в дневное время, а уже с понедельника начнет расти. Во вторник, 19 апреля, в Харькове ожидают +21 °C днем и +13 °C ночью. В понедельник и вторник прогнозируют сильный порывистый ветер.

В Одессе в воскресенье ожидают +11 °C днем и +6 °C ночью. Максимально холодный день прогнозируют во вторник, 19 апреля, с температурой +8 °C днем и +5 °C в ночное время.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
