---
title: "Взрывы в Ивано-Франковске: Мэр заявил, что оккупанты могли снова ударить по аэропорту"
date: Sun, 13 Mar 2022 07:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-v-ivano-frankovske-byli-vzryvy-13-marta-novosti-ivano-frankovska-50224569.html


Об этом сообщил мэр города Руслан Марцинкив.

«По предварительной информации, сегодняшние утренние взрывы были от удара по аэропорту. В настоящее время детали еще устанавливаются», — написал он в своем Facebook.

Он призвал жителей Ивано-Франковска быть максимально внимательными и острожными, так как враг может наносить удары и в тылу Украины.

«Районы, приближенные к аэропорту, я прошу по возможности переехать», — добавил он.

Утром в Ивано-Франковске была объявлена воздушная тревога, жители города слышали взрывы. До этого оккупанты нанесли удар по аэропорту 11 марта, жертв в результате атаки не было.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

13 марта — 18-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
