---
title: "Взятки во время войны. Торговля разрешениями на выезд, закрытые торги и странные закупки УЗ — самые популярные коррупционные схемы. Обзор НВ"
date: Tue, 19 Jul 2022 12:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/korrupcionnye-shemy-2022-goda-razresheniya-na-vyezd-vo-vremya-voyny-zakrytye-torgi-zakupki-ukrzaliznyci-50257247.html


Украина с трудом собирает деньги для обслуживания потребностей госбюджета. Это происходит за счет прямых денежных грантов от союзных стран Запада и с помощью печатного станка. Финансируются только расходы на оборону, медицину, образование, зарплаты и пенсии.

Однако даже война не уничтожила одно из главных отечественных зол — мздоимство: оно в стране хоть и сократилось, но осталось, и даже приобрело новые формы. «Коррупция в высоких кабинетах практически исчезла и расцвела на бытовом уровне», — говорит Агия Загребельская, бывшая госуполномоченная Антимонопольного комитета, известная борьбой против олигархических монополий.

НВ с помощью экспертов выделил самые распространенные схемы и формы коррупции со взяточничеством, которые нынче существуют в стране.

«ПОМОЖЕМ УЕХАТЬ»

«Одно из новых направлений коррупции — выезд мужчин за границу, — говорит Загребельская. — Это самое популярное коррупционное направление: о нем только ленивый не говорит».

В поисковиках легко можно найти десятки сайтов, предлагающих соответствующие услуги. НВ убедился, что в основном они ведут на анонимные ТГ-каналы, — именно там фигурирует конкретика: суммы и варианты незаконной релокации.

Одно из подобных закрытых сообществ в Телеграмм имеет более 50 тыс. подписчиков.





Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
