---
title: "Взрывы в Приднестровье. Россия намекает Молдове, чтобы ждала «гостей» — Подоляк"
date: Tue, 26 Apr 2022 16:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vzryvy-v-pridnestrove-moldova-mozhet-byt-sleduyushchey-celyu-rossii-posle-ukrainy-podolyak-50237048.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

«Россия пытается дестабилизировать ситуацию в „ПМР“ и намекает Молдове, чтобы ждала „гостей“. Плохая новость: если Украина не выстоит, завтра враг будет у ворот Кишинева. Хорошая новость в том, что Украина обеспечит стратегическую безопасность в регионе. Впрочем, мы должны работать как одна команда», — написал он в Twitter.

Вечером 25 апреля в СМИ появилась информация о серии взрывов в здании так называемого министерства госбезопасности на территории оккупированного Россией Приднестровья в Тирасполе. Предварительно, по зданию выстрелили из гранатомета. Позже в Приднестровье заявили о «террористических атаках» на воинскую часть в Парканах и радиотелецентр в поселке Маяк.

Президент Молдовы Майя Санду заявила о «напряженности между разными силами внутри Приднестровья, заинтересованными в дестабилизации ситуации», что создает риски для всей страны. Санду созвала внеочередное заседание Высшего совета безопасности страны.

По данным Главного управления разведки Минобороны Украины, взрывы — спланированная провокация российских спецслужб. В Центре противодействия дезинформации при СНБО сообщили, что Россия пытается открыть дополнительный фронт в Одесской области и заставить ВСУ перетянуть силы в этом направлении.

В Генштабе ВСУ предупреждали, что российские военные могут организовать провокации на территории Приднестровья. В самопровозглашенной непризнанной Приднестровской республике находятся более 1000 российских военных.

Заместитель командира войск Центрального военного округа России заявлял, что российские войска хотят «выполнить еще один выход в Приднестровье» после их планов по захвату юга Украины. Российская пропаганда утверждает, что там якобы «притесняют русскоговорящее население». Из-за угроз страны-агрессора МИД Молдовы вызвал российского посла.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
