---
title: "Визы для россиян, отмена лимитов на продажу топлива и льготной растаможки авто — что изменится для украинцев в июле"
date: Fri, 01 Jul 2022 12:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-izmenilos-s-1-iyulya-pensii-vyplaty-bezhencam-prodazha-topliva-i-avto-novosti-ukrainy-50252972.html


С 1 июля 2022 года, согласно принятому государственному бюджету, в Украине вырастет прожиточный минимум:

Одновременно с ростом прожиточного минимума изменится

Пенсионные выплаты связаны с прожиточным минимумом для лиц, утративших трудоспособность. В связи с его ростом минимальная пенсия тоже вырастет с 1934 до 2027 грн (повышение составит 93 грн).

Вырастет также максимальная пенсия — с 19340 до 20270 грн (повышение составит 930 грн).

С 1 июля 2022 года для заключения договора поставки природного газа с новым поставщиком небытовым потребителям не нужно предоставлять привычные документы, а именно:

или

Как отмечают в НКРЭКУ, такое решение было принято с целью упрощения условий для изменения поставщика небытовыми потребителями.

С 1 июля Рада вернула пошлины и обложение налогом на добавленную стоимость на импортные товары и растаможку авто.

Отмена льготы по НДС, пошлины и акциза вводится 1 июля для всех авто, кроме тех, которые идут на нужды Вооруженных сил Украины.

Также, согласно закону, легковые электромобили от сбора в ПФУ освобождаются, но пошлину и акциз с них платить придется.

Льготное растаможивание автомобилей в Украине вводилось с 1 апреля 2022 года «на период военного положения».

Однако в мае Кабмин заявил, что введение льготных условий растаможки авто привело к тому, что бюджет Украины потерял уже около 13 миллиардов гривен, и предложил их отменить.

Рада приняла соответствующий закон 21 июня.

В июле ожидается отмена лимита на продажу топлива на АЗС в 20−40 л в одни руки.

 Об этом на брифинге 28 июня сообщил председатель парламентского комитета по вопросам энергетики и жилищно-коммунальных услуг Андрей Герус.

«Если на сегодняшний день на некоторых АЗС есть лимит на 1 машину 40 л, а на некоторых еще остается 20 л, то в июле эти лимиты либо будут подняты, либо до конца июля вообще будут сняты», — пообещал нардеп.

 Для полной стабилизации ситуации, по словам Геруса, нужно еще 1−1,5 месяца.

С 16 июля стартует основная сессия национального мультипредметного теста, которая будет продолжаться до 10 августа.

Национальный мультипредметный тест (НМТ) — упрощенный вариант ВНО является главной особенностью вступительной кампании 2022 года

 НМТ будет состоять из 60 вопросов — по 20 на каждый из трех предметов — украинский язык (без литературы), математика (алгебра и геометрия) и история Украины (с начала XX по начало XXI века). Выбирать другие предметы для НМТ нельзя.

 Планируется три сессии НМТ — основная (с 16 июля по 10 августа), дополнительная (с 16 по 20 августа) и специальная (с 12 по 16 сентября).

1 июля в Украине официально начал действовать визовый режим с Россией.

 Такое решение было принято из-за полномасштабного вторжения российских войска и захвата украинских территорий в ряде областей.

 С этого дня граждане страны-агрессора не смогут попасть в Украину без наличия визы.

 При этом, как поясняли в Госпогранслужбе, наличие визы не будет гарантировать россиянам пересечение украинской границы.

Решение о визовом режиме для россиян Кабмин принял 17 июня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
