---
title: "Визит Гутерреша в Киев. Появилась надежда, что Украина сможет эвакуировать гражданских с Азовстали — Верещук"
date: Thu, 28 Apr 2022 20:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-ukraina-nachinaet-planirovat-gumanitarnuyu-operaciyu-novosti-ukrainy-50237754.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

«Президент Зеленский сегодня встретился с генсеком ООН Антониу Гутеррешем. Появилась надежда, что у нас получится эвакуировать гражданских с Азовстали. Президент и команда прилагают огромные усилия. Это один из топ-приоритетов. Начинаем планировать гуманитарную операцию», — написала Верещук в Telegram-канале.

28 апреля генсекретарь ООН также посетил Бородянку Киевской области, разрушенную российскими войсками в первые дни полномасштабного вторжения в Украину. До этого он побывал в Москве, где провел переговоры с российским диктатором Владимиром Путиным и главой МИД России Сергеем Лавровым.

Координатор системы ООН в Украине Оснат Лубрани сообщила, что по просьбе генсека отправилась в Запорожье для подготовки возможной эвакуации из Мариуполя.

Ирина Верещук ранее подчеркивала, что эвакуация жителей Мариуполя возможна только с помощью ООН. В частности, Украина просит, чтобы в гуманитарной колонне присутствовали представители ООН и Международного Комитета Красного Креста.

Россия регулярно срывает гуманитарные коридоры и нарушает договоренности с украинской стороной, открывая огонь или обманом и силой вывозя мирных жителей на свою территорию.

В подземных укрытиях завода Азовсталь вместе с защитниками Мариуполя находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжают наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Всю ночь 28 апреля на военный полевой госпиталь на Азовстали оккупанты сбрасывали многотонные авиабомбы, способные пробить любые бетонные защитные сооружения, и продолжали обстреливать руины из корабельной артиллерии. На территории предприятия обрушилась операционная, погибла часть раненых украинских военных.

Защитники Мариуполя неоднократно запрашивали деблокаду города или организацию зеленого коридора для мирных жителей, а также процедуру экстракции военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
