---
title: "Включая 4 канал. Суд арестовал имущество нардепа-коллаборанта Ковалева"
date: Sat, 16 Jul 2022 17:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksey-kovalev-sud-arestoval-imushchestvo-kollaboranta-dbr-50256881.html


Об этом сообщает Госбюро расследований.

Так, арестовали части Ковалева в уставных капиталах трех юридических лиц, а также его банковские счета. Общая стоимость корпоративных прав составляет более 4,7 млн гривен.

Одним из юридических лиц является ООО ТРК Интеррадио — украинский информационно-развлекательный телеканал 4 канал, который коллаборант приобрел в 2021 году. Суд наложил арест на 100% его уставного капитала.

15 июля Ковалеву заочно избрали меру пресечения в виде содержания под стражей без альтернативы внесению залога. Его объявили в розыск.

Нардеп-предатель был избран от Слуги народа в 186-м округе Херсонской области. После частичного захвата региона войсками РФ он решил работать на захватчиков, заявив, что якобы «Россия здесь всерьез и навсегда». За это россияне назначили Ковалева на фейковую должность «замглавы» оккупационной администрации Херсонской области.

В свою очередь Офис генпрокурора сообщил Ковалеву о подозрении по ч. 2 ст. 111 (государственная измена в условиях военного положения), ч. 1 ст. 111-2 УК Украины (пособничество государству-агрессору). Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до 15 лет или пожизненное заключение.

В июне появилась информация о ликвидации Ковалева на оккупированной территории. Неизвестные подорвали его автомобиль, однако позже выяснилось, что сам коллаборант выжил.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
