---
title: "Власти Украины раскритиковали МАГАТЭ за ретрансляцию российской пропаганды"
date: Sat, 28 May 2022 05:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-zaes-v-energodare-magate-raskritikovali-za-rossiyskuyu-propagandu-novosti-ukrainy-50245850.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

 В частности, Кориков отметил, что из-за отсутствия четкой реакции на ядерный терроризм оккупантов, власти РФ чувствуют свою безнаказанность.

Как пример приводятся слова так называемого мэра захваченного Энергодара, который, ссылаясь на МАГАТЭ, заявил, что на захваченной ЗАЭС не обнаружили нарушений техники безопасности.

«Руководство МАГАТЭ своим бездействием и неоднозначной позицией не только способствует дальнейшей эскалации ситуации с оккупацией ЗАЭС, но и ретранслирует тезисы кремлевской пропаганды», — заявил Кориков.

25 мая во время выступления на Давосском экономическом форуме гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Гросси сообщил, что на захваченной Запорожской атомной электростанции обнаружили запасы плутония и обогащенного урана, которые можно использовать для создания ядерного оружия.

«Это яркое свидетельство того, что МАГАТЭ в лице его генерального директора находится под влиянием российской пропаганды и не владеет достоверной информацией», — заявил Кориков.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупанты. Постройки ЗАЭС повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а сотрудники станции оказались в плену.

Президент Владимир Зеленский заявил, что российские специалисты, которых оккупанты привезли на частично захваченную Запорожскую АЭС, пытаются оттуда уехать под разными предлогами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
