---
title: "Власти Чехии назвали восстановление Украины приоритетом во время председательства в Евросоюзе"
date: Thu, 16 Jun 2022 04:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/chehiya-sdelaet-prioritetom-vosstanovlenie-ukrainy-posle-voyny-s-rf-novosti-ukrainy-50250165.html


 Об этом сообщает Blesk.

«Можно сказать, что мир уже не будет прежним после российской агрессии в Украине. Нам придется сосредоточиться на послевоенном восстановлении Украины», — заявил Фиала.

Фиала очертил пять главных приоритетов чешского председательства в ЕС:

«Наш уникальный исторический опыт российской оккупации научил нас тому, что мы можем противостоять трудным моментам, помогать друг другу и отстаивать то, что правильно. После трех лет подготовки мы возьмемся за эту задачу уверенно и в то же время с осознанием ответственности за результат», — заявил Фиала.

Еврокомиссия объявит о своем решении по поводу заявок Украины, Молдовы и Грузии на вступление в ЕС в пятницу, 17 июня.

Журналист Рикард Йозвяк после дебатов в Еврокомиссии 13 июня заявил, что, по его информации, Украине и Молдове готовы предоставить статус кандидата с условиями, а вопросы по Грузии остаются.

Представители Евросовета обсудят предоставление Украине статуса страны-кандидата в ЕС во время заседания 23−24 июня.

28 февраля президент Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. Заключение Европейской комиссии будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая. Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Урсула фон дер Ляйен, которая снова посетила Киев 11 июня, заявила, что Еврокомиссия завершит работу над рекомендациями по предоставлению Украине статуса кандидата в ЕС до конца недели (17 июня).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
