---
title: "Вместе с добровольцами. Экс-министр обороны Грузии приехал в Украину воевать против российских войск"
date: Wed, 09 Mar 2022 00:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/irakliy-okruashvili-eks-ministr-oborony-gruzii-priehal-voevat-v-ukrainu-protiv-rossii-50223363.html


Об этом сообщили в Министерстве обороны.

 «Бывший министр обороны Грузии Ираклий Окруашвили в Украине вместе с грузинскими добровольцами помогает нам бороться с российскими оккупантами!» — заявили в ведомстве.

Окруашвили занимал должность министра обороны Грузии в течение 2004—2006 годов. До этого он был министром внутренних дел и генеральным прокурором, а после 2006-го возглавил Министерство экономического развития. Через год Окруашвили взяли под стражу после обвинений в адрес тогдашнего президента Грузии Михеила Саакашвили — его обвиняли в коррупции, политик это отрицал и считал себя политзаключенным.

27 февраля президент Владимир Зеленский объявил о формировании нового подразделения – Интернационального легиона территориальной обороны Украины. Он будет состоять из иностранцев, желающих принять участие в отражении российской агрессии.

Украина уже получила более 20 тысяч заявок из 52 стран. Это преимущественно опытные бойцы, участвовавшие во многих миротворческих кампаниях в разных уголках мира.

8 марта при главном управлении разведки Минобороны создали отдельное спецподразделение Интернационального легиона, военные уже начали выполнять боевые задания в условиях полномасштабного вторжения России в Украину.
