---
title: "Вместо ВНО в 2022 году выпускники будут сдавать мультипредметный тест — Шкарлет"
date: Fri, 01 Apr 2022 20:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vno-2022-zamenyat-multipredmentnym-testom-podrobnosti-ot-minobrazovaniya-novosti-ukrainy-50230345.html


Об этом сообщает пресс-служба партии Слуга народа со ссылкой на министра образования и науки Сергея Шкарлета.

Война России против Украины — главные события 1 апреля

Оценки за каждый из предметов будут объявлены сразу после сдачи мультипредментного теста. Поступающие на магистратуру в 2022 году будут сдавать магистерский комплексный тест, по определенным специальностям — магистерский тест учебной компетентности, по остальным специальностям — экзамен в учебном заведении.

«Одна из главных задач кампании в этом году — безопасность и цифровизация. Это означает подачу документов и подтверждение места обучения через интернет. Информация о документе об образовании вместо самого документа. Максимум один централизованный онлайн-экзамен, возможность его прерывания при воздушной тревоге. Индивидуальные устные собеседования, творческие конкурсы и профессиональные экзамены можно проводить дистанционно», — сообщил Шкарлет.

По словам главы подкомитета по вопросам высшего образования Юлии Гришиной, централизованные экзамены можно будет сдавать в Украине (кроме временно оккупированных территорий) и в странах Восточной Европы, также предусмотрены основные, дополнительные и специально организованные сессии централизованных экзаменов.

Глава образовательного комитета Сергей Бабак уточнил, что мотивационное письмо не будет влиять на рейтинг абитуриентов, которые поступают на бюджет в высшие учебные заведения. Его могут использовать при поступлении на бюджет в ситуации, если на одно или несколько последних мест претендует несколько людей с одинаковыми баллами.

«На контракте более широко можно применять мотивационное письмо, поэтому мы хотим как раз посмотреть, как это будут делать университеты», — добавил он.

Полный брифинг о вступительной кампании в 2022 году:

Президент Владимир Зеленский 1 апреля подписал законопроект об отмене государственной итоговой аттестации, упрощении ВНО, единого вступительного экзамена и экзамена при поступлении в магистратуру в 2022 году. Верховная Рада приняла его 24 марта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
