---
title: "ВНО военного времени: что нужно знать о Национальном мультипредметном тесте"
date: Tue, 21 Jun 2022 16:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nacionalnyy-multipredmetnyy-test-vse-podrobnosti-vno-2022-nmt-2022-50251301.html


НВ рассказывает, что о нем нужно знать.

НМТ будет состоять из трех предметов:

Выбирать предметы для НМТ, как можно было при сдаче ВНО в прошлые годы, будет нельзя.

Все три предмета будут объединены в один тест, который нужно будет сдать в течение 120 минут. Тест будет состоять из 60 вопросов (по 20 на каждый предмет).

С пробным вариантом теста можно ознакомиться по ссылке.

Тестирование будет проходить за компьютерами, в специально оборудованных компьютерных классах учебных заведений, которые будут определены как экзаменационные центры. Пройти тестирование дома будет нельзя.

Задания НМТ по украинскому языку будут соответствовать действующей программе ВНО по украинскому языку. Темы, вопросы по которым могут быть в НМТ:

Удельный вес того или иного раздела языковедения в блоке НМТ по украинскому языку будет соответствовать тестам ВНО по украинскому языку. Однако разделам Стилистика и Развитие речи будет уделено меньше внимания из-за компьютерного формата тестирования.

Из 20 заданий блока по украинскому языку в 15 надо будет выбрать один правильный ответ из четырех или пяти вариантов, а еще пять заданий будет на установление соответствия (нужно будет установить по четыре логические пары).

Заданий, которые предполагают короткий или развернутый письменный ответ, и заданий по украинской литературе не будет.

Задания НМТ по математике будут соответствовать действующей программе ВНО по математике, которая охватывает все темы по алгебре и геометрии, изучавшиеся в школьном курсе:

Из 20 заданий по математике будет

Заданий открытой формы с развернутым ответом не будет.

Задания блока НМТ по истории Украины будут соответствовать действущей программе ВНО по истории Украины. Они будут охватывать следующие темы

Блок будет состоять из 20 заданий: 15 из них предусматривают выбор правильного ответа из четырех вариантов еще пять — на установление соответствия (нужно будет выбрать четыре логические пары).

Участники сформировавшие регистрационную карточку до 19 апреля, с 20 мая по 7 июня подтвердившие участие в НМТ и планирующие проходить тестирование в основную сессию, в дальнейшем должны придерживаться следующего алгоритма:

Если вы зарегистрировались для участия в основной сессии, с 20 мая по 7 июня подтвердили участие в НМТ, однако хотите сдавать НМТ во время дополнительной сессии, то нужно придерживаться следующего алгоритма:

Если вы сформировали регистрационную карточку до 19 апреля, подтвердили участие в НМТ и выбрали населенный пункт для прохождения НМТ во время основной сессии, но по уважительным причинам не смогли принять участие в основной сессии, вы будете иметь возможность пройти тестирование на дополнительной сессии. Для этого следует придерживаться следующего алгоритма:

Если вы сформировали регистрационную карточку участника ВНО до 19 апреля, однако до 7 июня по тем или иным причинам не смогли подтвердить свое участие в НМТ, вы сможете принять участие в дополнительной сессии тестирования. Для этого нужно придерживаться следующего алгоритма:

Зарегистрированный участник, не имеющий данных для доступа к Информационной странице, может воспользоваться сервисом Получение доступа к Информационной странице участника ЗНО-2022/НМТ-2022 — правильно заполнить нужные ячейки и получить логин и пароль.

Если вы не успели заполнить регистрационную карточку до 19 апреля, но хтите проходить тестирование, вы могли зарегистрироваться, чтобы принять участие в дополнительной сессии НМТ.

Для этого нужно придерживаться следующего алгоритма:

По состоянию на 26 мая свое желание пройти НМТ подтвердил 148891 учасник.

Как сообщается на сайте Украинского центра оценивания качества образования, участники НМТ, которые зарегистрировались, но не смогли принять участие в основной и дополнительной сессиях НМТ, смогут принять участие в Специальной сессии НМТ которая будет проходить 12−16 сентября. Зарегистрироваться для участия в ней можно будет 1−7 сентября, а узнать дату, время и место проведения — 10 сентября.

 Задания по украинскому языку будут оцениваться по схеме начисления баллов, которая применяется в ВНО: по одному тестовому баллу можно будет получить за каждый правильный ответ в заданиях с выбором одного правильного ответа, также по одному тестовому баллу можно будет получить за каждую правильно определенную логическую пару в заданиях на установление соответствия.

Таким образом за выполнения блока заданий по украинскому языку можно получить от 0 до 35 баллов.

Задания по математике будут оцениваться по аналогичной схеме ВНО: по 1 тестовому баллу будет начислено за каждый правильный ответ на задание с выбором одного правильного ответа, по 1 тестовому баллу за каждую правильно определенную логическую пару в заданиях на установление соответствия, и по 2 балла — за каждый правильный короткий ответ. Следовательно, при выполнении задач блока НМТ по математике можно получить от 0 до 30 баллов.

Задания по истории тоже будут оцениваться по схеме ВНО: по 1 тестовому баллу будет начислено за каждый правильный ответ на задание с выбором одного правильного ответа и по 1 тестовому баллу за каждую правильно определенную логическую пару в заданиях на установление соответствия. При выполнении задач блока НМТ по истории Украины можно получить от 0 до 35 баллов.

Свой результат (т.е. количество набранных баллов за правильно выполненные задания) участник будет знать после выполнения блоков НМТ.

Позже результат каждого блока также будет переведен в шкалу 100−200 баллов. Для получения результата по шкале 100−200 балів достаточно будет набрать хотя бы один тестовый балл.

Информация о результатах основной сессии НМТ по шкале 100−200 баллов будет размещена на Информационных страницах участников тестирования до 12 августа 2022 года, дополнительной сессии — до 21 августа 2022 года, специальной — до 19 сентября 2022 года.

Украинские абитуриенты, которые были вынуждены выехать за границу из-за войны, смогут сдать тестирование в 24 странах: Австрии, Бельгии, Болгарии, Великобритании, Дании, Эстонии, Ирландии, Испании, Италии, Латвии, Литве, Молдове, Нидерландах, Германии, Польше, Португалии, Румынии, Словакии, Венгрии, Франции, Хорватии, Чехии, Швеции и Словении.

Тестирование пройдет не менее, чем в 29 городах Европы. Перечень зарубежных пунктов для проведения НМТ Минобразования уже утвердило.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
