---
title: "Внутренних беженцев в Украине уже более 7 млн, 40% из них на западе Украины — оценка ООН"
date: Sun, 10 Apr 2022 13:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-bezhencev-iz-ukrainy-uehalo-v-drugie-strany-i-ostalos-vnutri-strany-dannye-oon-50232654.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Такую оценку дало Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), которое ранее оценивало этот показатель в 6,5-6,7 млн. Последние подсчеты - это оценка по состоянию на 6 апреля.

А количество выехавших из Украины с начала войны достигло 4,5 млн человек.

 Более четверти населения Украины были вынуждены покинуть свои дома. На сегодняшний день свыше 4,3 миллиона беженцев покинули Украину, что делает этот кризис с беженцами самым быстро растущим со времен Второй мировой войны», — говорится в отчете на сайте Управления. Согласно карте ООН, на западе Украины около 2,9 млн внутренне перемещенных лиц, в центральных областях на правом берегу Днепра - 1,4 млн, к северо-востоку от Киева - 1,3 млн, южнее Киева и к северу от Одессы и Николаева – по 357 тыс., на левом берегу Днепра в Запорожской и Херсонской областях – 857 тыс.

 Согласно данным Минсоцполитики на 9 апреля, в Украине официально было зарегистрировано около 900 тыс. внутренне перемещенных лиц (люди, которые не только временно сменили место жительства, но и оформили соответствующие документы).

Поток на выезд постепенно замедляется: если за первые 19 дней войны из Украины выехало 3 млн человек, то на увеличение этого количества еще на полмиллиона понадобилось сначала шесть дней, затем - девять, а на последние полмиллиона - уже одиннадцать дней.

УВКБ ООН уточняет, что в Польшу выехало 2,59 млн, Румынию и Молдову – 755,3 тыс., Венгрию – 419,1 тыс., Россию – 404,4 тыс., Словакию – 314,5 тыс., Беларусь – 19 ,1 тыс.

В то же время, эти данные не учитывают обратный поток на въезд. Согласно данным, в частности, пограничного ведомства Польши на утро 8 апреля, всего с начала войны украинско-польскую границу пересекли 2,573 млн человек, тогда как в обратном направлении — 516 тыс., или около 20% выехавших. Это позволяет грубо оценить количество беженцев из Украины в 3,6 млн, тогда как ООН прогнозирует его на уровне 4 млн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
