---
title: "Война их помирила. Прокуратура закрыла уголовное дело против АМКР, комбинат перечислил 2,2 млрд грн в бюджет"
date: Mon, 07 Mar 2022 14:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/amkr-prokuratura-zakryla-ugolovnoe-proizvodstvo-protiv-metkombinata-za-neuplatu-nalogov-50222898.html


Об этом в Facebook сообщила генеральный прокурор Ирина Венедиктова.

«2 млрд 245 млн 721 тыс. грн. Столько заплатил АрселорМиталл Кривой Рог в бюджет Украины для того, чтобы в результате эти средства были направлены на нужды военных. До недавнего времени прокуроры исходили из того, что именно такая сумма была предметом расследования в уголовном производстве по уклонению от уплаты налогов», — написала она.

«Мы рады, что все стороны нашли общий язык. Сейчас самое время, когда в Украине нужно научиться во всем находить общий язык. Такого уголовного производства больше нет», — добавила Венедиктова.

СБУ и Офис генпрокурора в ноябре 2021 года уведомили о подозрении финдиректору-главному бухгалтеру АМКР в служебном подлоге и умышленном уклонении от уплаты налогов. Согласно заявлениям правоохранителей, подозреваемый с мая 2017 по апрель 2019 года якобы вносил заведомо ложные сведения в декларации по рентной плате за пользование недрами.

Компания категорически отвергала все обвинения, настаивая на своей правоте и указывая в качестве аргумента отсутствие претензий со стороны налоговых органов.

5 января в ArcelorMittal Кривой Рог заявили об аресте прокуратурой счетов предприятия в рамках расследования относительно рентных платежей.



3 марта материнская компания ArcelorMittal сообщила о решении остановить производство на АМКР для обеспечения безопасности людей и активов.
