---
title: "Во время оккупации в Киевской области от артобстрелов российских военных погибла журналистка Оксана Гайдар"
date: Tue, 10 May 2022 13:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-kievshchine-ot-artobstrelov-rossiyskih-voennyh-pogibla-zhurnalistka-oksana-gaydar-50240879.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

Об этом 10 мая написал глава Национального союза журналистов Украины Сергей Томиленко в Facebook.

«Журналистка и блогерша Оксана Гайдар погибла во время обстрела российской артиллерией села Шевченково Броварского района между 11 и 12 марта. О смерти коллеги стало известно на днях из сообщения Ларисы Вакульницкой в фейсбуке», — сообщил Томиленко.

Томиленко рассказал, что Оксана Гайдар была известна своими публикациями на историческую тематику и сообщениями в соцсетях под псевдонимом Руда Пани.

«У них она резко разоблачала имперские амбиции российской власти и ее стремление любой ценой установить контроль над Украиной. Причем писала Оксана свои чувствительные эссе и комментарии из Москвы, где жила вместе с мужем и сыном. С началом широкомасштабного российского вторжения вернулась в Украину, чтобы быть рядом с мамой», — отметил глава НСЖУ.

Последний твит Рыжой Пани датирован 11 марта.

«Со вчера у нас нет света, едва прозябает интернет. Русня никому не дает уехать — стреляет по автомобилям и даже по велосипедам насмерть. Можно только тихо сидеть по домам. Гуманитарная катастрофа — вопрос макс.месяца. Твиттер я удаляю, надеюсь, что еще увидимся. Все будет Украина!» — сказано в ее сообщении.

Оксана Гайдар родилась и росла в Киеве, в семье журналиста. Ее отец Юрий Гайдар работал заместителем редактора «Спортивной газеты». Окончила факультет журналистики Киевского национального университета имени Шевченко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
