---
title: "Войска РФ могут попытаться форсировать реку Северский Донец из-за низкого уровня воды — Гайдай"
date: Sun, 12 Jun 2022 00:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-voyska-rf-mogut-popytatsya-forsirovat-severskiy-donec-novosti-ukrainy-50249208.html


Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

 «Уже вторую неделю жаркая погода: солнце, нет дождей. Уровень воды в реке упал достаточно серьезно. Мы уже даже видим ту российскую технику, которая затонула при попытке переправиться в Белогоровку. То есть где-то метра три — или даже больше — уже опустилась река. И, возможно, будут варианты и попытки переправиться через реку и сделать в районе Белогоровки новый плацдарм», — написал Гайдай в соцсетях.

По словам главы военной администрации области, наиболее «горячими» направлениями остаются Попасная, Тошковка и Северодонецк. На улицах Северодонецка идут тяжелые бои. В городе очень плотный артиллерийский огонь со стороны российских оккупантов, после чего враг наступает бронетехникой.

Гайдай рассказал, что россияне обстреливают позиции украинских военных на территории завода Азот из артиллерии в течение нескольких часов. В результате утечки масла из радиаторов начался сильный пожар на территории.

Как сообщили в Генштабе, по состоянию на 11 июня украинские воины успешно противостоят штурмовым действиям врага в Северодонецке. На субботу, 11 июня, под контролем Вооруженных Сил Украины находится треть города.

Оккупанты уже предпринимали неудачные попытки по форсированию Северского Донца. В середине мая в результате удара ВСУ по понтонным переправам, пытавшимся навести ВС РФ, оккупанты за раз потеряли более 80 единиц военной техники и около 480 человек живой силы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
