---
title: "Возраст от 14 до 24 лет. Оккупанты систематически насиловали около 25 девушек и женщин в одном из домов Бучи — Денисова"
date: Tue, 12 Apr 2022 14:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyskie-okkupanty-ezhednevno-nasilovali-okolo-25-devushek-v-dome-v-buche-50233210.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

Об этом Денисова сообщила в интервью BBC.

«Около 25 девушек и женщин в возрасте от 14 до 24 лет систематически насиловали во время оккупации в одном из домов в Буче. Девять из них беременны», — рассказала Денисова.

По ее словам, российские солдаты говорили потерпевшим, что «будут насиловать так, что они не захотят сексуальных контактов ни с одним мужчиной, чтобы помешать им иметь украинских детей».

Денисова добавила, что на горячие линии поддержки потерпевшим поступают звонки и сообщения в Telegram.

По информации Денисовой, сейчас невозможно оценить масштабы сексуальных преступлений, совершенных российскими войсками во время оккупации украинских населенных пунктов. Многие обращаются за психологической помощью, поэтому преступления нельзя зафиксировать.

Денисова добавила, что хочет создания специального трибунала ООН для суда лично над Путиным по обвинениям в военных преступлениях, включая изнасилования.

Ранее Денисова рассказывала о случаях изнасилования российскими оккупантами детей. После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене, Бородянке и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
