---
title: "Войска РФ пошли в наступление в Харьковской, Донецкой и Луганской областях — Минобороны"
date: Tue, 19 Apr 2022 17:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-voyska-rf-poshli-v-nastuplenie-v-treh-oblastyah-novosti-ukrainy-50235182.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 Об этом сообщил спикер Минобороны Александр Мотузяник на брифинге.

«Вооруженные силы России активизировали наступательные действия на востоке Украины. Основная цель — установить полный контроль над территорией Донецкой и Луганской областей и удержать сухопутный коридор с временно оккупированной территории АР Крым», — отметил он.

По словам представителя Минобороны, противник продолжает частично блокировать Харьков и обстреливать город из артиллерии.

На направлении Изюм-Барвинково оккупанты активизировали воздушную разведку с применением беспилотников и ведут наступательные действия на левом берегу реки Северский Донец.

На донецком и таврическом направлениях при поддержке бомбардировочной авиации российская армия проводит наступательные действия вдоль всей линии боевого столкновения.

«Основные усилия противник сосредоточил на прорыве обороны украинских войск. В частности, в Луганской области — на рубеже Кременная-Терны, Рубежное-Попасная, а в Донецкой — в направлении Старомлиновка-Шевченково», — добавил Мотузяник.

Он уточнил, что войска РФ не прекращают попыток установить полный контроль над Мариуполем.

Россия напала на Украину 24 февраля. 19 апреля — 55-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
