---
title: "Воронки от снарядов и изуродованные здания. Как живет освобожденный от оккупантов Макаров в Киевской области — фоторепортаж НВ"
date: Mon, 18 Apr 2022 21:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/makarov-segodnya-kak-vyglyadit-poselok-posle-osvobozhdeniya-foto-novosti-ukrainy-50234849.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Макаров — это поселок городского типа в Бучанском районе Киевской области и центр Макаровской общины. После полномасштабного вторжения Россию в Украину поселок стал одним из самых известных примеров жестокости войск оккупанта.

Впервые передвижение российских войск на территории Макаровской общины заметили на четвертый день войны — 27 февраля. Тогда по селу проехали танки с буквой V, пытаясь добраться до Киева. Уже в начале марта в Макарове закрепились ВСУ, однако впоследствии его каждый день начали обстреливать: артиллерией, минами и ракетами.



Украинский флаг снова подняли над Макаровым 22 марта, однако в населенный пункт все еще доставала вражеская артиллерия. Оккупанты уничтожили частные и многоквартирные дома, школы, больницы и детские сады. Почти вся инфраструктура общества также была уничтожена.

1 апреля 2022 года Макаровская община была полностью освобождено от российских оккупантов, а уже 2 апреля войска РФ бежали со всей территории Киевской области.

Уже 8 апреля поселковый председатель Макарова Вадим Токарь в эфире телемарафона рассказал, что пгт уничтожен на 40%, а 132 гражданских расстреляны. Он также рассказал, что до войны в Макарове проживало до 15 тысяч человек, а во время активной фазы обороны осталось меньше тысячи. Сейчас на территории общины ремонтируют инфраструктуру и проводят разминирование, а местные жители постепенно возвращаются в свои дома.



ЧП публикует фото последствий российских обстрелов Макарова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
