---
title: "Военная помощь, санкции и гарантии безопасности. В ОПУ подвели итоги переговоров Зеленского с Блинкеном и Остином во время их визита в Киев"
date: Mon, 25 Apr 2022 09:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-vstretilsya-s-blinkenom-i-ostinom-o-chem-govorili-novye-podrobnosti-novosti-ukrainy-50236605.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 Как сообщили в Офисе президента, представители Украины и США подняли вопросы, приоритетные для воюющего государства — оборонную помощь, усиление санкционной политики против России, финансовую поддержку украинского государства и гарантии безопасности.

Зеленский отметил, что предоставленная США оборонная поддержка на общую сумму 3,4 млрд. долларов является самым большим вкладом в укрепление обороноспособности Украины.

«Это содействие уже помогает вывести оборонные способности Украины на качественно новый уровень, что крайне важно для наших защитников и защитниц, защищающих родную землю на передовой», — добавил украинский лидер.

Стороны также подчеркнули, что санкционная политика против России должна и дальше усиливаться.

«Мы понимаем, какими будут следующие шаги на этом треке. И рассчитываем на поддержку партнеров», — добавил Зеленский.

В ходе встречи также обсудили мирный процесс и перспективы усиления антивоенной коалиции. По словам Зеленского, Украина видит США лидером среди будущих стран — гарантов безопасности страны.

Накануне Блинкен вместе с главой Пентагона Ллойдом Остином прибыли в Киев, где встретились с президентом Украины Владимиром Зеленским и другими официальными лицами.

Блинкен заявил во время поездки в Киев, что американские дипломаты вернутся в Украину на этой неделе, а президент Джо Байден назначит Бриджит Бринк новым послом США в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
