---
title: "Войска РФ нанесли удар по Константиновке: повреждена пятиэтажка, по области двое погибших и трое раненых — глава Донецкой ОВА"
date: Fri, 15 Jul 2022 10:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-udarila-po-konstantinovke-novosti-ukrainy-50256588.html


 Об этом сообщил глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко в Telegram.

Снаряды оккупантов попали в пятиэтажный жилой дом.

«Очередная гражданская мишень россиян — пятиэтажка в Константиновке. Достоверно известно, что в результате утренних обстрелов один раненый человек, но точное количество жертв и объемы разрушений еще предстоит установить», — отметил он.

Кириленко также рассказал о ситуации в других населенных пунктах области.

По его словам, Черкасская громада подверглась трем вражеским обстрелам. В Новониколаевке повреждено админздание, в Майдане россияне применили кассетные боеприпасы. Почти вся громада обесточена, нет мобильной связи и интернета.

В Марьинской громаде под обстрел попал частный сектор Красногоровки, известно об одном погибшем и одном раненом.

В Светлодарской громаде ночью россияне вели обстрелы по окрестностям Новолуганского, Кодемы и Семигорья: один человек погиб, еще один ранен.

После почти полного захвата Луганской области войска РФ перешли на обстрелы населенных пунктов Донецкой области. Оккупанты систематически обстреливают Славянск, Краматорск и другие города региона. 

 В Генштабе ВСУ сообщили, что оккупанты не оставляют попыток наступления на Славянск и Краматорск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
