---
title: "Во дворах Мариуполя вода вымывает из могил тела погибших — советник мэра"
date: Mon, 16 May 2022 05:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vo-dvorah-mariupolya-voda-vymyvaet-iz-mogil-pogibshih-50242419.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Об этом в воскресенье, 15 мая, во время общенационального телемарафона сообщил советник мэра Петр Андрющенко, передает Интерфакс-Украина. Он подчеркнул, что ситуация в городе ухудшается. «Как бы ни  пытались оккупанты создать представление о том, что что-то меняется к лучшему. Они постоянно пытаются что-то делать, но у них ничего не получается… Пытаются также починить электричество — опять у нас есть пожары. Вода течет у нас по улице скорее настолько, что подмывает уже захоронения, сделанные людьми во дворах. И пишут, что есть такие случаи, что вымывало тела погибших из этих могил», — сказал Андрющенко.

Советник мэра также отметил, что российские оккупанты добрались уже до порта, где подняли затопленный пограничный катер и «делают вид, что пытаются поднять то судно, которое там затоплено в акватории порта и мешает им его использовать».

По его словам, в городе не хватает еды и питьевой воды, «и в основном речь не идет о том, что ситуация может каким-то образом улучшиться». По данным украинских властей, с момента начала полномасштабного вторжения России кафиры убили в Мариуполе более 20 тысяч человек. Кроме того, в заблокированном городе жители сообщают о нетипичном уровне смертности. Умирают многие люди среднего возраста.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
