---
title: "Военные РФ применяют оружие, чтобы заблокировать выезд мирного населения на подконтрольную Украине территорию"
date: Tue, 24 May 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-rf-primenyayut-oruzhie-chtoby-zablokirovat-vyezd-mirnogo-naseleniya-s-okupacii-50244685.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом сообщила уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова Telegram.

Она сообщила, что в Луганской области при эвакуации жителей Горной общины возле поселка городского типа Врубовка автобус попал под обстрел российских захватчиков.

Денисова отметила, что 18 мирных жителей, находившихся в автобусе, целые и в настоящее время в безопасности.

"В области сложилась критическая ситуация с эвакуацией мирных жителей из зоны активных боевых действий и ввозом гуманитарных грузов. Несмотря на то, что Украина использует все возможности для спасения людей, безопасных путей становится все меньше из-за постоянных обстрелов оккупантов", — сказала Денисова.

Она подчеркнула, что такие действия войск РФ являются военным преступлением в соответствии со статьей 8 Римского устава международного уголовного суда и грубым нарушением Женевской конвенции 1949 о защите мирного населения во время войны.

Денисова обратилась в Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время военного вторжения РФ в Украину, учитывая эти факты преступлений и нарушений РФ прав человека в Украине.

"В настоящее время в области сложилась критическая ситуация с эвакуацией мирных жителей из зоны активных боевых действий и завозом гуманитарных грузов. Несмотря на то, что Украина использует все возможности для спасения людей, безопасных путей становится все меньше из-за постоянных обстрелов оккупантов", — написала Денисова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
