---
title: "Во время эвакуации из Мариуполя оккупанты организовали свой «коридор» и вывезли людей в Россию — Андрющенко"
date: Sat, 23 Apr 2022 17:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vo-vremya-evakuacii-iz-mariupolya-okkupanty-organizovali-svoy-koridor-i-vyvezli-lyudey-v-rossiyu-50236341.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

Об этом он написал в Telegram.

«В 11 часов возле ТЦ Порт-Сити собралось не менее 200 мариупольцев, ожидавших эвакуации в Запорожье. Вместо обещанных российской стороной автобусов к мариупольцам подъехали российские военные и приказали расходиться, потому что "сейчас будет обстрел"», — говорится в сообщении.

Так, с применением принуждения в грубой форме люди были разогнаны, а автобусы так и не были поданы.

В то же время, по словам Андрющенко, россияне подали автобусы на точку возле ТЦ Метро (200 метров от согласованной точки эвакуации) и начали погрузку.

«После погрузки мариупольцам было объявлено, что эвакуация будет только в Докучаевск, то есть на оккупированную территорию. Права покинуть автобус людям не дали. В ответ на вопрос, почему так, прозвучал ответ "националисты обстреляли точку эвакуации". То есть очередное вранье», — отметил советник мэра.

Ранее вице-премьер-министр Ирина Верещук предупредила о возможной провокации со стороны российских военных. Она предполагала, что россияне постараются параллельно устроить свой «гуманитарный коридор» из Мариуполя для вывоза украинцев в Россию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
