---
title: "Военные преступления РФ. Прокуратура установила 45 россиян, которые совершали зверства в Украине — Венедиктова"
date: Mon, 16 May 2022 17:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-prokuratura-ustanovila-45-rossiyan-novosti-ukrainy-50242633.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

«На сегодняшний день у нас установлено 45 таких лиц, относительно военных преступлений, это статья 438 УКУ. Три человека уже в суде: человек, обвиняемый нами в убийстве гражданского, и еще два лица переданы в суд, которые физически находятся в Украине. Это люди, которые обстреливали гражданскую инфраструктуру в Харьковской области», — сказала она в эфире телемарафона.

Она подчеркнула, что прокуратура расследует 11 600 преступлений, которые произошли за время войны России против Украины. 

«Наша задача — находить каждого. Мы должны найти всех свидетелей, все доказательства», — добавила Венедиктова.

К некоторым регионам у прокуратуры нет доступа, поэтому невозможно предвидеть, сколько будут длиться расследования, сообщает генпрокурор. 

Венедиктова добавила, что в Украину уже прибыли 42 следователя Международного уголовного суда, которые будут заниматься военными преступлениями оккупантов.

 В среду, 18 мая, в Украине пройдет первое заседание по существу в рамках процесса над российским военным Вадимом Шишмариным, подозреваемым в убийстве мирного жителя в Сумской области. Это первый оккупант, которого будут судить за военное преступление, совершенное после начала полномасштабного вторжения России в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
