---
title: "Военные преступления россиян: ситуация с жертвами в Киевской области хуже всего в Бородянке — Венедиктова"
date: Mon, 04 Apr 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ubityh-rossiyanami-mirnyh-zhiteley-v-borodyanke-bolshe-chem-v-buche-venediktova-50231051.html


 Война России против Украины — главные события 4 апреля

«На самом деле по людям хуже всего ситуация в Бородянке, по жертвам. Я думаю, что мы будем еще отдельно говорить о Бородянке. Но не надо забывать и о других регионах, освобожденных благодаря нашим ВСУ», — сказала она в эфире всеукраинского марафона.

 По словам генпрокурора, на государственный портал warcrimes.gov.ua поступило более 7 тысяч сообщений от граждан о военных преступлениях России.

«Мы должны двигаться от обычного солдата к высшему руководству. На сегодняшний день нам нужно имплементировать Римский статут, чтобы мы могли бы двигаться по преступлениям против человечности. Но в рамках Международного уголовного суда мы уже можем это делать», — добавила Венедиктова.

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Венедиктова сообщила, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области уже вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Она подчеркнула, что на освобожденных украинскими защитниками территориях Киевской области — крайне важные доказательства военных преступлений России, «ад, который нужно задокументировать, чтобы наказать нелюдей, устроивших его на нашей земле».

Комендантский час в населенных пунктах Броварского, Вышгородского и Бучанского районов продлили до 06:00 7 апреля. На остальной территории области комендантский час продлится с 21:00 4 апреля до 06:00 5 апреля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
