---
title: "Восемь человек погибло из-за обстрелов оккупантов в Харьковской области, среди них ребенок"
date: Tue, 12 Apr 2022 00:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-8-pogibshih-v-harkovskoy-oblasti-posle-obstrelov-novosti-ukrainy-50233080.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 Также 19 человек получили ранения. Синегубов подчеркнул, что оккупанты обстреливают мирных жителей из-за невозможности одержать победы в боях с украинской армией.

«Наши ВСУ крепко держат оборонные позиции Харькова и области. Поэтому российский враг от своего бессилия продолжает воевать с мирным населением. В результате дневных атак по городу и области, к сожалению, есть 8 погибших, в том числе ребенок 13 лет. Раненых — 19, среди них двое детей 4 и 9 лет», — заявил Синегубов.

Он напомнил, что российские войска продолжают использовать мины замедленного действия.

«В очередной раз призываем горожан быть крайне осторожными, не подходить к объектам и при обнаружении сразу звонить по телефону 101», — сообщил Синегубов.

Утром 24 февраля российские войска начали широкомасштабное вторжение в Украину. Одним из ключевых направлений ударов оккупантов стал Харьков. Россияне наносят ракетно-бомбовые удары по административным зданиям в центре города, артиллерия противника методично разрушает жилые кварталы спальных районов и убивает харьковчан.

Харьков контролируют украинские военные, продолжается зачистка города от диверсантов и мародеров.

Изюмское направление является самым критическим в Харьковской области. Российские войска пытаются продвинуться в направлении Славянска и Краматорска Донецкой области, чтобы взять в оперативное окружение украинскую группировку на Донбассе.

По информации Генерального штаба ВСУ, россияне перебрасывают под Изюм подразделения 1-й танковой и 20-й общевойсковой армий из Курской и Брянской областей РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
