---
title: "Войска РФ планируют штурмовать Днепропетровскую область — разведка"
date: Sat, 30 Apr 2022 20:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-planiruyut-shturmovat-dnepropetrovskuyu-oblast-razvedka-50238273.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

В разговоре с женой мобилизованный с территории так называемой «ДНР» военный по имени Руслан, подразделение которого дислоцируется в Зеленодольске Днепропетровской области, сообщил, что в ближайшее время планируется новое наступление.

«Будем штурмовать Днепропетровскую область. Подтянулись самолеты, авиация», — говорит он.

Также военный похвастался жене «боевыми» достижениями.

«Сегодня одну интересную штуку промутили. Сп… (украли) семь солнечных батарей. Промышленных, больших», — отмечает он.

Кроме того, оккупант из «ДНР» подтвердил срыв планов по быстрому возвращению домой. Теперь, по его словам, ориентировочная дата окончания службы — конец августа-начало сентября.

В ответ его жена жалуется, что с мая ей не будут выплачивать заработную плату (она воспитательница в детском саду). Мол, их и так кормят и снабжают хозяйственными товарами.

Муж же уверяет, что скоро все изменится.

«Уложили много пацанов. Молчать никто не будет. Многое насмотрелся. У нас республики зажрались очень сильно. Здесь у всех такое настроение. Все это бесследно не пройдет, когда все мы домой вернемся. Что они сделали, сколько пацанов перебили, сколько искалечили», — добавляет он.

В ГУР обращают внимание, что ни муж, ни жена, при всем своем возмущении, никоим образом не осуждают причину своих неурядиц — войну и массовые убийства. И относятся к этому просто как к очередной «работе».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
