---
title: "Возвращаться в Киевскую область еще опасно, оккупанты оставили много ловушек — глава ОВА"
date: Mon, 11 Apr 2022 06:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozvrashchatsya-v-kievskuyu-oblast-eshche-opasno-okkupanty-ostavili-mnogo-lovushek-glava-ova-50232784.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

По его словам, только за последнюю неделю на территории Киевской области обезвредили 11 тысяч оставленных оккупантами боеприпасов.

«Существует большая опасность для людей. Только за эту неделю обезврежено около 11 тысяч боеприпасов. Это и неразорвавшиеся мины и установленные ловушки, растяжки. Очень многие сюрпризы оставляют нам россияне в городах, откуда они выходят. Это нужно очень тщательно проверять. Только после этого мы сможем дать людям доступ к их объектам», — цитирует слова Павлюка Укринформ.

Он добавил, что людей, которые будут возвращаться в свои дома, на блокпостах будут пропускать, но власти не дают гарантию, что возвращение безопасно.

«Поэтому стоит подождать, пока мы проведем все мероприятия. Для того чтобы сохранить имущество, дополнительно большие силы сосредоточены в этих районах. Только около 600 полицейских прибыло из других районов, чтобы круглосуточно установить контроль за сохранностью имущества, недопущением мародерства», - сказал Павлюк.

Он добавил, что преимущественно среди мародеров — местные жители, которые знают, кто откуда уехал, они пытаются заходить в чужие дома, но полиция их задерживает.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
