---
title: "Войска РФ планируют усилить свой режим в Мариуполе для поиска проукраинских жителей — советник мэра"
date: Fri, 03 Jun 2022 19:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-planiruet-usilit-svoy-rezhim-v-mariupole-dlya-poiska-proukrainskih-zhiteley-novosti-ukrainy-50247456.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

«Вчера на большом совещании российских военных, донецких оккупационных властей и коллаборантов Мариуполя было принято решение о необходимости усиления режима фильтрации. Де-факто решили путем процедурной затяжки остановить перемещение между районами города и остановить выезд из него», — пишет он.

По его словам, войска РФ приняли такое решение по двум причинам: рост недовольства внутри города и бесконтрольная утечка информации в Украину. Поэтому оккупанты усилят карательно-розыскные отряды и процесс поиска проукраинский жителей, добавил Андрюшенко.

«Мариупольцы — не возвращайтесь. Ни в коем случае. Кто в городе — бежит даже через Россию в дружественные страны. Дальше будет жестче», — призвал он.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
