---
title: "Военнообязанные мужчины могут передвигаться по Украине без разрешений: советница Залужного разъяснила норму Генштаба"
date: Tue, 05 Jul 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-ne-zapreshchal-muzhchinam-vyezzhat-iz-goroda-bez-razresheniya-voenkomata-novosti-ukrainy-50254412.html


В комментарии РБК-Украина она разъяснила, что в сообщении Генштаба речь идет исключительно об упорядочении учета лиц, меняющих место жительства или место регистрации.

«То есть это происходит по тем законам, которые у нас уже давно были приняты», — сказала Рябека.

По ее словам, военнообязанные при смене места жительства должны обратиться в центр военного комплектования, сняться с учета и поехать встать на учет в новом месте, что не является новым правилом.

«Возможно, опубликованный документ немного непонятно выписан. Но, действительно, цель такая — чтобы упорядочить этот учет, чтобы наши центры комплектования имели определенный порядок. То есть это больше внутренний документ, но сообщество толкует его так, как кто понял», — добавила она.

Рябека отметила, что для выезда из города не нужно брать разрешение.

«Сегодня еще будут происходить определенные совещания, чтобы юридически упорядочить этот документ и внести поправки для того, чтобы он был более правильный. Никто не хочет остановить экономику, бизнес. То есть такой цели не ставилось», — заявила она.

В Сети начала распространяться информация о том, что военнообязанным мужчинам для перемещения по территории страны якобы нужно получать разрешение от военкома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
