---
title: "Война России против Украины: в Международном суде ООН начинаются слушания по делу об обвинениях в геноциде"
date: Mon, 07 Mar 2022 11:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/napadenie-rossii-na-ukrainu-nachinayutsya-slushaniya-v-mezhdunarodnom-sude-oon-novosti-ukrainy-50222884.html


 Как сообщили в Министерстве иностранных дел, украинская делегация представляет в Международном суде ООН правовую позицию по делу против России в соответствии с Конвенцией от 1948 года о предотвращении преступления геноцида и наказании за него.

«Россия манипулирует международным правом и, в частности, упомянутой Конвенцией, которая является фундаментальным международным договором в области защиты прав человека и использовала ее для вооруженной агрессии против Украины», — отметили в украинском внешнеполитическом ведомстве.

Украина обращается в Международный суд ООН с просьбой назначить следующие меры пресечения по делу с целью прекращения кровопролития:

По словам главы МИД Украины Дмитрия Кулебы, украинские дипломаты и юристы сейчас отстаивают не только свою свободу и независимость, но и весь международный правопорядок.

«Международный суд ООН должен стать на сторону Украины и безотлагательно назначить меры предосторожности: приказать Российской Федерации немедленно прекратить боевые действия», — резюмировал он.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
