---
title: "Военные Беларуси размещают на границе с Украиной деревянные муляжи танков — Минобороны"
date: Wed, 22 Jun 2022 15:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-belarusi-zafiksirovany-derevyannye-mulyazhi-tankov-novosti-ukrainy-50251602.html


 Об этом сообщил спикер Минобороны Украины Александр Мотузянык на брифинге.

«С целью проведения мероприятий оперативной маскировки и демонстрации своего присутствия подразделения Вооруженных сил Республики Беларусь размещают в пограничных с Украиной районах деревянные муляжи танков. Кроме того, продолжается проверка боевой готовности в Вооруженных силах Беларуси, которая будет продолжаться ориентировочно до 25 июня этого года», — сказал он на брифинге.

Мотузяник также добавил, что Беларусь привлекает к усилению украинско-белорусской границы военнослужащих срочной службы.

«Говорим о Брестской и Гомельской областях. Основные усилия белорусские военные там сосредоточили на ведении разведки, инженерном оборудовании позиций, а также на охране участка государственной границы, при чем начали привлекать туда военнослужащих срочной службы», — добавил представитель Минобороны.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего подобного не произойдет.

В конце мая в минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Британская разведка считает, что Лукашенко балансирует между поддержкой войны РФ против Украины и желанием избежать прямого военного участия с риском западных санкций, украинского ответного удара и возможного недовольства в белорусских вооруженных силах.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
