---
title: "Вопиющее нарушение международного права. В Amnesty International отреагировали на «приговор» «ДНР» трем иностранцам, защищавшим Украину"
date: Thu, 09 Jun 2022 21:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tri-inostranca-prigovoreny-k-smertnoy-kazni-v-okkupirovannom-donecke-reakciya-pravozashchitnikov-50248805.html


 Кривошеев напомнил, что все три иностранца являются военнослужащими регулярных войск Украины и защищены от судебного преследования за участие в боевых действиях в соответствии с Женевскими конвенциями.

«Единственным исключением являются судебные разбирательства за предполагаемые военные преступления, и в этом случае должно быть достаточно надлежащих доказательств и обеспечены стандарты справедливого судебного разбирательства. Мало того, что по этому сценарию это не так — военнослужащих судил не независимый, беспристрастный, надлежащим образом учрежденный суд, а российские марионетки.

Так называемые обвинения против них — не военные преступления. И больше всего возмущает, что лишение жизни этих военных в результате крайне несправедливого судебного разбирательства будет представлять собой произвольное лишение жизни", — сказано в заявлении представителя организации.

Умышленное лишение военнопленного или другого человека под защитой права на справедливый суд является военным преступлением, а Россия как государство-оккупант ответственна за обращение со всеми военнопленными и другими лицами, лишенными свободы, подчеркнули в Amnesty International.

В AI добавили, что Россия должна обеспечить немедленную отмену так называемого «приговора» и гарантировать обращение с пленными, которое соответствует международному гуманитарному праву.

Так называемый «верховный суд» террористической группировки «ДНР» 9 июня объявил, что «приговорил» к смертной казни двух граждан Великобритании Эйдена Эслина и Шона Пиннера, а также гражданина Марокко Брагима Саадуна, которые защищали Украину после полномасштабного вторжения России.

МИД Украины и Великобритании подчеркнули, что бойцы являются военнопленными, а приговор — фиктивным.

В Генеральном штабе ВСУ напомнили, что все иностранные граждане и люди без гражданства, которые участвуют в боевых действиях на территории Украины в рядах ВСУ, в добровольном порядке приняты на службу по контракту в соответствии с украинским законодательством. На них как на военнослужащих ВСУ распространяется правовой статус комбатантов, и в случае попадания в руки врага с ними должны обращаться как с военнопленными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
