---
title: "Война России против Украины. Медикам Первого добровольческого мобильного госпиталя срочно нужны бронированные скорые"
date: Sun, 06 Mar 2022 15:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-medikam-nuzhny-bronirovannye-skorye-novosti-ukrainy-50222726.html


 По словам одного из основателей волонтерского движения Геннадия Друзенко, из-за тотального отсутствия таких скорых в Украине есть потери, которых можно было избежать.

«Сотни раненых и гражданских умирают из-за невозможности эвакуировать их под вражеским огнем. У нас есть человек, готовый оплатить покупку бронированных скорых, но мы их не можем найти», — уточнил он в своем Facebook.

Друзенко призвал страны запада отправить Украине бронированные скорые для эвакуации раненых из красных зон.

ПДМГ им. Николая Пирогова является крупнейшим неправительственным проектом по привлечению гражданских медиков к оказанию медицинской помощи — ранее в зоне проведения операции Объединенных сил, после вторжения РФ в Украину — во многих местах, где идут боевые действия. 

Кроме бронированных скорых, у медиков также есть следующие актуальные потребности:

Также для защитников аэропорта Киев (Жуляны) необходимо:

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

6 марта — 11-й день полномасштабной войны с Россией.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России. Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли более 11000 человек личного состава.
