---
title: "Военные преступления России. Действия войск РФ в Буче близки к геноциду — Джонсон"
date: Wed, 06 Apr 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-deystviya-voysk-rf-v-buche-blizki-k-genocidu-soobshchil-dzhonson-poslednie-novosti-50231618.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

«Боюсь, когда вы смотрите на то, что происходит в Буче, на свидетельства действий Владимира Путина в Украине, на мой взгляд, они не так уж и далеки от геноцида, неудивительно, что люди так реагируют», — сказал он.

Джонсон также подчеркнул, что «было большой ошибкой не инвестировать в ядерную энергетику», комментируя зависимость западных стран от российских энергоносителей.

«Я не сомневаюсь, что международное сообщество, в первую очередь Великобритания, снова будет двигаться синхронно, чтобы ввести новые санкции и новые наказания в отношении режима Путина», — пообещал Джонсон.

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал Международный уголовный суд и другие международные организации направить миссии в Бучу Киевской области, чтобы собрать доказательства военных преступлений против украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
