---
title: "Возможны провокации. СБУ призвала украинцев быть особенно осторожными на Пасху"
date: Fri, 22 Apr 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pasha-2022-sbu-soobshchila-o-vozmozhnyh-rossiyskih-provokaciyah-novosti-ukrainy-50236095.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

Об этом сообщили на странице СБУ на Facebook.

По информации Службы безопасности, российская пропаганда уже неоднократно распространяла заявления о возможных насильственных действиях относительно верующих в период пасхальных праздников и церковных богослужений в Украине.

 "Таким образом росСМИ уже готовят основу для провокаций со стороны армии РФ. И заранее переводят ответственность за них на представителей «националистических объединений». Подлости врага достаточно, чтобы устроить провокации даже в Пасху – один из самых больших христианских праздников. Поэтому призываем украинцев быть особенно бдительными в этот период", – пишут в СБУ.

Гражданам следует учитывать, что в стране идет война и враг готов к любым действиям в отношении гражданского населения. Многочисленные бомбардировки церквей свидетельствуют о полном отсутствии уважения оккупантов к святыням.

 "В этой связи рекомендуем верующим воздержаться от массовых скоплений в культовых сооружениях, а главам церквей – минимизировать количество присутствующих на праздничных богослужениях. Также просим соблюдать правила комендантского часа, установленные гражданскими администрациями каждого региона", – добавили в СБУ.

В этом году православная Пасха приходится на 24 апреля 2022 (по юлианскому календарю). В этом году второй выходной после праздника отменили, так что понедельник 25 апреля – рабочий день. Большинство церквей не будет работать в комендантский час.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
