---
title: "Водные процедуры. В Украине арестовали бизнес российского олигарха по производству минералки"
date: Mon, 13 Jun 2022 14:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/morshinskaya-v-ukraine-arestovali-aktivy-rossiyskogo-oligarha-fridmana-po-proizvodstvu-mineralki-50249444.html


Как сообщили в БЭБ, следствие установило, что предприятие через кипрские компании принадлежит олигарху из РФ.

 «По данным следствия российские бизнесмены пытались избежать возможных санкций и изъятия прав собственности, предусмотренных законодательством Украины. В частности, по фиктивным соглашениям планировали вывести из своей собственности активы, расположенные на территории Украины», — заявили в Бюро.

 Следственный судья наложил арест на корпоративные права компании (ценные бумаги и денежные средства, являющиеся долями уставного капитала предприятия) на общую сумму 53,4 млн грн.

 «По открытым данным одного из консалтинговых агентств, ориентировочная рыночная стоимость бренда в 2021 году составила более 10 млрд грн в эквиваленте», — добавили в БЭБ.

 Досудебное расследование по уголовному производству по факту легализации имущества, полученного преступным путем, совершенное российским олигархом и бизнесменами, проводят детективы БЭБ при процессуальном руководстве прокуроров Офиса генпрокурора. Оперативное сопровождение осуществляет Департамент стратегических расследований Нацполиции. С целью всестороннего расследования организовано взаимодействие с Госфинмониторингом, Нацкомиссией по ценным бумагам и фондовому рынку и Государственной налоговой службой.

 В БЭБ не раскрывают название компании. Однако известно, что международная компания IDS Borjomi International владеет в Украине группой компаний IDS Group, являющейся одним из лидеров на рынке минеральных вод.

 Мажоритарным владельцем IDS Borjomi является российская структура Альфа-групп, ключевой фигурой и совладельцем которой является российский миллиардер Михаил Фридман.

 В портфеле IDS — бизнес по добыче и реализации минеральных природных и питьевых вод под ТМ Моршинска, Миргородска, Borjomi, Aqua Life и Hemp Water.

 В сентябре 2021 года группа компаний Dragon Capital (владеет журналом НВ, сайтом NV и Радио НВ) приобрела у IDS Borjomi International группу компаний Аква-Эко, занимающуюся производством минеральной воды Трускавецкая.

Как сообщалось, в мае украинский суд арестовал активы офшоров олигарха Михаила Фридмана. Под арест попали счета с бумагами холдинговой компании, которой принадлежит более 40% Альфа-Банка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
