---
title: "Во время военного положения. Для каких заданий в Украине могут привлекать женщин и подростков"
date: Thu, 09 Jun 2022 14:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-k-kakim-zadaniyam-mogut-privlekat-podrostkov-i-zhenshchin-poslednie-novosti-50248644.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

Такие работы называются общественно полезными и, как правило, не требуют специальной профессиональной подготовки. Они не могут быть связаны с предпринимательством или другой деятельностью, направленной на извлечение прибыли. Об этом говорится в законе Украины О правовом режиме военного положения.

Общественно полезные работы — виды временной трудовой деятельности трудоспособных лиц в условиях военного состояния, проводимых для выполнения работ, имеющих оборонительный характер, ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного, природного и военного характера, возникших в период военного состояния, и их последствий, удовлетворение потребностей Вооруженных сил, других военных формирований и сил гражданской защиты, обеспечения функционирования национальной экономики и системы обеспечения жизнедеятельности населения.

Порядка привлечения трудоспособных лиц к общественно полезных работ в условиях военного положения определяется соответствующим постановлением Кабинета министров Украины.

Решение о трудовой повинности принимает военное командование вместе с Советом министров Автономной Республики Крым, местными органами исполнительной власти и органами местного самоуправления, а если это невозможно самостоятельно. О принятии соответствующего решения сообщается населению через средства массовой информации. В нем отмечают:

Привлечению к трудовой повинности подлежат трудоспособные лица, в том числе не подлежащие призыву на военную службу, которые по возрасту и состоянию здоровья не имеют ограничений к работе в условиях военного положения (кроме трудоспособных лиц, привлеченных к работе в оборонной сфере и сфере обеспечения жизнедеятельности населения и забронированных предприятиями на период мобилизации и военного времени с целью выполнения работ, имеющих оборонительный характер), а именно:

То есть к выполнению общественно полезных работ могут привлекать мужчин и женщин в возрасте от 16 лет, которые не несут военную службу и не привлечены к выполнению мобилизационных задач на предприятиях и не подпадают под категории исключений.

Могут ли уволить человека, привлеченного к общественно-полезным работам? На время привлечения лица, имеющего работу, к выполнению трудовой повинности вне места его работы по трудовому договору по ней после окончания выполнения таких работ сохраняется соответствующее рабочее место (должность).

Оплачивается ли участие лица в общественно полезных работах во время военного положения? В 10 пункте постановления о Порядке привлечения трудоспособных лиц к общественно полезным работам во время военного состояния говорится, что работникам предприятий, работающих в условиях военного состояния, за выполнение общественно полезных работ обеспечивается оплата в соответствии с условиями оплаты труда, установленными по профессии ( должностью), на которую они зачислены. Размер такой оплаты не может быть ниже размера средней заработной платы по основному месту работы.

 Другим трудоспособным лицам за выполнение общественно полезных работ обеспечивается оплата в соответствии с условиями оплаты труда, установленными по профессии ( должностью), на которую они зачислены, и размер такой оплаты в случае выполнения нормы труда не может быть ниже размера минимальной заработной платы, установленного на дату ее начисления.

Напомним, ранее мы рассказывали, что такое целевая мобилизация и кто к ней может быть привлечен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
