---
title: "Восстановить справедливость. Зеленский пообещал обеспечить жильем не только пострадавших, но и всех военных и работников бюджетной сферы"
date: Sun, 17 Apr 2022 00:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-poobeshchal-obespechit-zhilem-voennyh-novosti-ukrainy-50234482.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Глава государства отметил, что обеспечение жильем во время восстановления будет проходить в несколько этапов.

«На первом этапе временным жильем должны быть обеспечены переселенцы — те, чей дом разрушен войной. Временным — пока не восстановим их жилье. Или пока люди не получат компенсацию — квадратными метрами или деньгами. На втором этапе восстанавливаем то, что оккупанты пытались уничтожить — все города, громады, которые пострадали», — заявил президент.

Зеленский отметил, что на третьем этапе жилье получат не только военные, которые защищают страну, но и все работники бюджетной сферы.

«А на третьем этапе — обеспечим жильем всех, кто защищал нашу державу, кто работал или работает в интересах общества, а собственного жилья не имел. Не может быть такого, что человек отдает все, жизнь военной службе, а выходит на пенсию, не имея собственной квартиры», — заявил президент.

Он подчеркнул, что уже проходят совещания о том, какими должны быть города и кварталы во время восстановления. Президент считает, что необходимо реализовать все современные наработки урбанистики и архитектуры.

В результате войны России против Украины сотни тысяч граждан остались без домов в Харькове, Мариуполе, Чернигове, Буче и других городах страны. С 30 марта 2022 года собранную и зафиксированную информацию об ущербе можно подать в приложении Дія.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
