---
title: "Возможно вмешательство в работу железной дороги. В России готовятся к партизанской войне на своей территории — украинская разведка"
date: Mon, 11 Apr 2022 15:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-gotovyatsya-k-partizanskoy-voyne-poslednie-novosti-50232920.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

В ведомстве заявили, что Министерство транспорта РФ обязывает обеспечить взаимодействие российской железной дороги с МВД и ФСБ. Повышенные меры безопасности связаны с «угрозой вмешательства в работу объектов транспортной инфраструктуры, находящихся на границах Ростовской области и Краснодарского края».

По данным разведки, впервые контрдиверсионные мероприятия на российской железной дороге были введены с началом агрессии против Украины на короткий срок, в расчете на скорый блиц-криг. После провала первоначального плана их действие регулярно продолжают и усиливают.

В разведке добавили, что такое повышение готовности связано, в частности, с действиями белорусских «рельсовых партизан», которые целенаправленно выводят из строя железнодорожное сообщение с Украиной, чтобы усложнить доставление подкрепления в зону боевых действий.

Кроме того, недавние взрывы вблизи Белгорода на местной нефтебазе и складах боеприпасов посеяли панику и в соседних российских регионах РФ.

«Этим положено начало партизанской войне и перенесение боевых действий на территорию РФ», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
