---
title: "Во Львове усилят оборону города из-за угрозы нападения Беларуси"
date: Sat, 02 Jul 2022 14:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ugroza-napadeniya-belarusi-lvov-usilivaet-oboronu-novosti-ukrainy-50253844.html


 Об этом сообщил мэр города Андрей Садовый в своем Telegram.

«Ситуация на белорусско-украинской границе непредсказуема и в этом ее наибольшая сложность. Проговорили план обороны и силы и средства, находящиеся в ведении города. Ситуация меняется, поэтому наши оборонные стратегии также нуждаются в изменениях и обновлениях», — отметил он.

По словам Садового, в каждом районе города будет создан штаб обороны и проведена дополнительная подготовка для членов добровольческих формирований теробороны.

«Пока мы не будем переводить их на круглосуточное дежурство. Но это решение может измениться в любой момент. Также рассматриваем вариант формирования резервных добровольческих батальонов из работников городского совета и коммунальных предприятий», — пояснил он.

Также во Львове продолжают формировать стратегический резерв продуктов на случай блокирования путей снабжения.

Город готовится к холодной зиме, чтобы была возможность обогрева без газа.

«Это общие итоги, которыми я могу поделиться. Важно, чтобы львовяне знали, что город в безопасности, а у врага не было достаточно информации для проведения провокаций», — резюмировал мэр.

Накануне в украинской разведке сообщили, что угроза вторжения белорусской армии на территорию Украины сохраняется, но прямое военное наступление маловероятно. При этом на границе с Украиной находятся семь батальонов вооруженных сил Беларуси. Это побуждает украинское командование привлекать дополнительные силы сдерживания.

Белорусский диктатор Александр Лукашенко регулярно угрожает вмешательством Беларуси в войну в Украине.

Он безосновательно заявил, что Запад якобы стремится «выровнять фронт, чтобы он проходил Смоленск-Псков, Смоленск-Брянск-Курск и туда до Ростова», а Беларусь будто бы может стать жертвой такой цели, и поэтому допустил войну за западные регионы Украины.

Он также предупреждал, что «то, что происходит в Украине, — это начало» и якобы «один из элементов крупного передела мира». А еще — грозил Украине «мгновенным» ответным ударом в ответ на мнимые угрозы.

Украинская разведка сообщала, что Россия готовит провокации, чтобы втянуть Беларусь в войну против Украины.

Российские военные и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, также там размещены установки, с которых по территории Украины запускаются ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
