---
title: "Воин света. Украинский военный под лучами солнца на территории заблокированного завода Азовсталь — фото дня"
date: Mon, 16 May 2022 13:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-foto-ukrainskogo-zashchitnika-mariupolya-porazilo-ukrainu-i-mir-novosti-ukrainy-50242521.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

На фото один из защитников Азовстали стоит под лучами майского солнца, которые падают внутрь разрушенных помещений предприятия сквозь пробитую снарядами щель. Воин раскинул руки, подставив солнцу лицо и ладони.

 Нажмите на фото, чтобы увеличить изображение:

Автор фото, известный в Твиттере как Орест (@Kozatsky_D), указал, что фото было сделано сегодня, 16 мая. Ранее именно он публиковал фотографии раненых украинских военных с Азовстали, поразившие мир.

Кроме того, именно Орест спел фрагмент песни Stefania на Азовстали после победи Украины на Евровидении. Его называют «глазами Азовстали», поскольку именно его фотографии и видео оттуда видит мир.

Военные Мариупольского гарнизона более двух месяцев остаются заблокированными в подземных бункерах на территории Азовстали — без медикаментов, питьевой воды, с минимальным количеством продуктов питания.

Сейчас в укрытиях завода Азовсталь находятся около 600 тяжелораненых бойцов, которым не могут оказать надлежащую помощь. В последние недели оккупанты непрерывно обстреливают территорию меткомбината из всех тяжелых видов вооружения, бомбят с самолетов и пытаются штурмовать.

 Украина надеется добиться эвакуации или экстракции защитников Мариуполя. С просьбой о помощи для них со сцены Евровидения 14 мая обратилась украинская группа Kalush Orchestra.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
