---
title: "Восхищены ВСУ. Блинкен и Остин в Киеве анонсировали возвращение дипмиссии США и гарантировали, что Украина переживет Путина — итоги визита"
date: Mon, 25 Apr 2022 11:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ostin-i-blinken-v-kieve-vstretilis-s-zelenskim-24-aprelya-itogi-novosti-ukrainy-50236620.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

НВ рассказывает о главных результатах этого значимого визита.

Американская сторона не анонсировала визит заранее и не называла его участников. Белый дом лишь предупреждал, что высокопоставленная делегация США посетит Украину без такого анонса.

23 апреля президент Украины Владимир Зеленский на большой пресс-конференции в киевском метро заявил, что ожидает на следующий день приезда в Киев госсекретаря США Энтони Блинкена и главы Пентагона Ллойда Остина.

О том, что гости из США уже прибыли в Киев и встречаются с Зеленским, лишь вечером 24 апреля сообщил советник главы Офиса президента Алексей Арестович.



Также известно, что во встречах с делегацией США в украинской столице приняли участие:

Переговоры были продолжительными и в целом продлились около трех часов, сообщил Блинкен. Он также уточнил, что до Киева представители США добирались поездом из Польши, а в украинской столице успели побывать лишь в «президентском дворце». «Поэтому мы мало что видели, кроме как из окна поезда», — рассказал впоследствии журналистам госсекретарь США. Остин, в свою очередь, назвал встречу «очень продуктивной» и отметил вовлеченность в нее всех сторон.

Традиционный пул американской прессы в этот раз не сопровождал чиновников во время поездки в Украину.

Весь визит американской делегации в Киев был быстрым: уже утром 25 апреля Блинкен и Остин дали пресс-конференцию в районе украинско-польской границы.

Еще до того, как Вашингтон официально подвел итоги визита, о главных договоренностях и темах переговоров с украинской стороной сообщил со ссылкой на источники в Госдепе США телеканал CNN. Позже эту информацию подтвердили и сами чиновники, посетившие Киев.

Наиболее важные результаты приезда Блинкена и Остина в Киев:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
