---
title: "Во время раздачи хлеба и лекарств. Российские оккупанты расстреляли мэра Гостомеля"
date: Mon, 07 Mar 2022 08:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-okkupanty-ubili-mera-gostomelya-yuriya-prilipko-novosti-ukrainy-50222857.html


 Как сообщили в Гостомельском сельсовете, его застрелили, когда он вместе с другими волонтерами раздавал хлеб и лекарства мирным жителям, которые еще остались в населенном пункте под Киевом.

«Никто его не заставлял идти под пули оккупантов. Мог, как и сотни других, пересидеть в погребе. И кто бы упрекнул?! Но его ждали, на него надеялись, в него верили. И он сделал свой выбор. Умер за общину, умер за Гостомель, умер как герой», — добавили там.

В Гостомеле с первых дней войны России против Украины идут ожесточенные бои. Оккупанты взяли в плен минимум 40 местных жителей. Люди перестали выходить на связь.

Мирное население пытаются эвакуировать из населенного пункта.

Пригороды Киева за последние дни подверглись масштабным разрушениям со стороны войск РФ, которые ракетами разбомбили, в частности, Ирпень, Бучу, Гостомель, Бородянку, Васильков, Ворзель.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
