---
title: "Военные РФ не получают дополнительных выплат, а командование опасается паники и недовольства — украинская разведка"
date: Tue, 12 Apr 2022 16:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gur-soobshchaet-chto-voennye-rf-ne-poluchayut-vyplat-za-voynu-novosti-ukrainy-50233265.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

«Военнослужащие РФ из 47 танковой дивизии, участвовавшие в боях против Украины, не получили обещанных дополнительных доплат. Последние доплаты, которые они получили, это 2 процента к окладу за обучение еще до начала войны», — говорится в сообщении разведки в Facebook.

Также статус «ветерана» теоретически могут получить только те россияне, кто получил ранение, лечились в госпитале и имеют официальную фиксацию повреждений, сообщает разведка. По их данным, у военнослужащих «нет ни желания, ни стимула возвращаться в зону боевых действий».

«Дополнительным стимулом к ​​отказу участвовать в войне стало большое количество тел погибших, которые начинают поступать в РФ. Чтобы не сеять панику, командование приказало транспортировать их небольшими партиями», — подчеркивают в ГУР.

Отмечается, что таким образом командиры пытаются избежать проявлений недовольства и сопротивления в отдельных подразделениях, а также паники среди местных общин.

«Чтобы не допустить массовых увольнений, по нежеланию участвовать в боевых действиях, в военный контракт армии РФ включают положения о согласии на выполнение задач в районах военных действий, независимо от места их проведения», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
