---
title: "Войска РФ нанесли три авиаудара вокруг Лисичанска, за Северодонецк продолжаются бои — глава Луганской ОВА"
date: Mon, 20 Jun 2022 08:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-luganskuyu-oblast-vozle-lisichanska-okkupanty-nanesli-aviaudary-novosti-ukrainy-50250985.html


 Об этом сообщил глава областной военной администрации Сергей Гайдай.

По его словам, оккупанты нанесли авиаудары парами самолетов Су-25 вблизи Белой Горы и Мирной Долины возле Лисичанска.

Также продолжаются бои за Северодонецк.

«Продолжаются боевые действия за установление полного контроля над Северодонецком. Бои на улицах города идут без остановки», — отметил Гайдай.

Он также рассказал, что россияне продолжат обстреливать разрушенные ими же мосты в Северодонецк, чтобы окончательно разрушить инфраструктуру. Под постоянным огнем находятся пригороды Северодонецка, также были «прилеты» по Стеклопластику и полигону ГСЧС.

Другие населенные пункты постоянно страдают от ствольной и реактивной артиллерии врага, последние сутки больше всего били по Лисичанску, Сиротиному, Вороновому, Боровскому, Устиновке, Тошковке, Ореховому, Золотому, Николаевке, Белогоровке.

В Горской громаде повреждено более 30 домов.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну. Глава государства отмечал, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

13 июня оккупанты уничтожили все три моста, которые вели в Северодонецк. Войска РФ контролируют 70−80% города, а местные жители находятся в крайне тяжелых условиях.

18 июня американский Институт изучения войны (ISW) сообщил, что российское наступление на Донбассе в последние дни затормозилось практически на всех направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
