---
title: "Военные преступники. InfromNapal установил российских летчиков, которые могут быть причастны к ракетному удару по ТЦ в Кременчуге"
date: Tue, 28 Jun 2022 17:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-kremenchuga-kto-mog-obstrelyat-torgovyy-centr-v-poltavskoy-oblasti-50252936.html


 Журналисты InfromNapalm выяснили, что российские оккупнаты, атаковавшие Кременчуг, служат в 52-й гвардейском тяжелом бомбардировочном авиационном полку военной части 33310, базирующемся в Калужской области, в населенном пункте Шайковка. На вооружении полка стоят именно Ту-22М3, атаковавшие в понедельник, 27 июня, Украину ракетами Х-22.

На опубликованном росСМИ видео видны оккупанты, которые могут быть причастны к атаке на город Кременчуг.

На видео от пропагандистов видно, что в 2019 году командиром 52 авиаполка был полковник Вадим Белослюдцев, однако он погиб в 2021 году. Именно поэтому на его место был назначен полковник Олег Тимошин.

Более того, на видео росСМИ 2021 года с открытия мемориальной доски видно некоторых офицеров, которые также могут быть виновны в трагедии.

Согласно информации за 2019 год, командиром авиационного отряда воинской части 33310 был майор Алексей Сергеевич Иваненко.

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области.

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Офис генерального прокурора Украины сообщил, что подано более 40 заявок о пропавших без вести людей. Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
