---
title: "Война не остановила реформы: обзор важнейших изменений в Украине за первый квартал 2022 года — Вокс Украина"
date: Tue, 03 May 2022 11:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reformy-v-ukraine-otchet-za-1-kvartal-2022-novosti-ukrainy-50237995.html


Общее количество реформ существенно меньше, чем в конце предыдущего года — тогда их было 57, но оно сопоставимо с результатами третьего квартала 2021 года, когда Индекс реформ учел 39 регуляций.

В первом квартале 2022 года три события достигли отметки +2,0 балла (из диапазона от -5 до +5), которая, по мнению экспертов, отличает существенные реформы от менее значимых. Это:

В начале 2022 года эксперты выделили только одну антиреформу — Закон о локализации в машиностроительной отрасли. (Индекс реформ 177, -1,5 балла). Власти ввели требования о локализации при закупках продукции машиностроения (городского транспорта, техники для железной дороги, оборудования для производства и передачи электроэнергии и т.д.). За 10 лет обязательный процент локализации при закупках этой продукции будет увеличиваться с 10 до 40%. Чтобы не нарушать международные обязательства Украины, эти требования не будут распространяться на страны, подписавшие соглашения ВТО о публичных закупках, в частности на ЕС и США.

 Почему это антиреформа? «Введение закона может привести к снижению конкуренции, а следовательно к увеличению стоимости закупок товаров машиностроения, по которым определен обязательный процент локализации. И это на фоне острой необходимости модернизации и инвестиций в инфраструктуру. Также это может привести к закупке менее качественной продукции машиностроения в случае отсутствия качественных аналогов (с соответствующим уровнем локализации) импортной продукции, а в отдельных случаях воспрепятствовать закупкам», — объясняет Александра Бетлий, эксперт Института экономических исследований и политических консультаций.

В первом квартале 2022 года эксперты зафиксировали изменения в четырех из пяти сфер мониторинга. Ни одной реформы не состоялось в энергетике, а наиболее важные нормативные акты относятся к направлению «Бизнес среда» — 12.



 График 1. Сумма баллов событий по направлениям, 1-й квартал 2022 года

Источник: 177—181 выпуски Индекса реформ.

Далее рассмотрим сферы с наибольшим прогрессом реформ.

К концу года специалисты зафиксировали 12 важных изменений в этой сфере. По шесть инициировали Верховная Рада Украины и Кабинет министров.

 Наивысшую оценку получил закон, усовершенствующий обеспечение прозрачности в добывающих отраслях (Индекс реформ 177, +1,5 балла). Он определяет терминологию, в частности определения "добывающие отрасли", "проектная деятельность", "субъект хозяйствования, осуществляющий деятельность в добывающих отраслях", "соглашения о пользовании недрами", а также обновляет законодательство согласно Стандартам ИПДО (Инициатива прозрачности добывающих отраслей) 2019 года. Так, вводится отчетность о суммах платежей за выбросы двуокиси углерода, а также уточняется порядок раскрытия требуемой законом информации: формы отчетности, срок ее представления, объем информации, подлежащей раскрытию. Еще одно нововведение — сведения о среднесписочном количестве работников должны подаваться с определением количества работников каждого пола.

 За первые три месяца 2022 года власти приняли много других отраслевых регуляций: закон о запрете рекламы электронных сигарет (Индекс реформ 177, +1,0 балла), закон, способствующий развитию виноградарства и садоводства (Индекс реформ 177, +1,0 балла), закон о перезагрузке сферы выплаты роялти (Индекс реформ 179, +1,0 балла), закон, совершенствующий порядок разработки и внедрения авиационных правил (Индекс реформ 180, +1,0 балла).

 Еще одним долгожданным шагом стало подписание Соглашения о зоне свободной торговли между Украиной и Турцией (Индекс реформ 179, +1,0 балла). Переговоры продолжались 15 лет и наконец завершились подписанием Соглашения. Liga сообщает, что, по данным Министерства экономики, Украина получает возможность ввозить в Турцию без пошлин 10 377 товаров (Турция — 9500). В итоге турецкий рынок станет открытым для Украины на 95,6%, украинский для Турции — на 99,6%. Однако некоторые производители считают, что зона свободной торговли несет риски промышленности Украины из-за того, что Турция значительно больше поддерживает своих производителей.

В этом направлении мониторинга эксперты выделили 10 важных изменений. Среди них — единственная антиреформа квартала и закон об усовершенствовании образования в военных образовательных учреждениях, описанные выше. Четыре реформы инициировала Верховная Рада, четыре — Кабинет министров, по одной — Министерство здравоохранения и Министерство финансов. Большинство из них посвящено реформированию здравоохранения, это:

За три месяца власти осуществили девять реформ в сфере государственного управления. По четыре инициировали Верховная Рада и Кабинет министров, еще одну — Министерство внутренних дел. Среди важнейших подвижек в этой сфере, кроме вышеприведенного закона об изменениях подсудности судов:

В первом квартале 2022 года лидером реформ стала Верховная Рада — 16 регуляций, на втором месте Кабинет министров — на его счету 14 важных постановлений, три реформы своими приказами осуществили отдельные ведомства — Министерство здравоохранения, Министерство финансов и Министерство внутренних дел, две реформы на счету НБУ, одна — президента (Закон о виртуальных активах, инициированный депутатами Верховной Рады, был подписан после учета президентских предложений, а значит, является достижением обоих инициаторов).

 График 2. Инициаторы реформ в 1-м квартале 2022 года

Источник: 177—181 выпуски Индекса реформ. Общее количество реформ за период — 35, однако на этом графике общее количество событий составляет 36, поскольку одна реформа — Закон о виртуальных активах — отражена сразу у двух инициаторов: Верховной Рады и президента (так как закон был подписан с учетом президентских предложений).

По сравнению с предыдущим кварталом в первом квартале 2022 года:

Активизация переговоров о вступлении Украины в ЕС ставит существенные вызовы: одновременно с обеспечением освобождения территории страны от российских захватчиков следует адаптировать украинское законодательство к европейским нормам и обеспечить продолжение судебной реформы, которая является краеугольным камнем в преодолении коррупции и обеспечении верховенства права в Украине.

 График 3. Среднеквартальное значение Индекса реформ

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
