---
title: "Возобновили работу складов под Киевом. Сильпо заново откроет 18 магазинов в столице, Харькове и Чернигове"
date: Tue, 12 Apr 2022 19:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/set-silpo-vozobnovila-rabotu-dvuh-skladov-pod-kievom-i-vozobnovit-rabotu-eshche-18-magazinov-50233306.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

«В последние два дня мы частично запустили два склада возле Киева, так что поставки продуктов и ассортимент стали более стабильными. Плановая доставка товаров возобновлена уже в 20 городах», — заявили в сети супермаркетов.

 «В ближайшее время в Киеве будут работать 80 супермаркетов Сильпо, в Киевской области — 18, в Харькове — девять, в Сумах — три, в Чернигове — два», — добавили в сети.

 С актуальным перечнем работающих магазинов и их графиком работы можно ознакомиться по ссылке.

 Ранее сообщалось, что Сильпо возобновила услугу по доставке и самовывозу продуктов. Как уточнили в сети, самовывоз доступен почти во всех открытых магазинах, кроме Славутича, Дружковки, Краматорска и Чернигова. Также внедрена дальняя доставка — в радиусе 40 км от Львова, Ужгорода, Ивано-Франковска, Каменец-Подольского, Киева, Луцка, Ровно, Тернополя, Умани, Хмельницкого, Черновцов.

 До начала российской агрессии в Украине работали 325 супермаркетов Сильпо в 60 городах. Сеть Сильпо входит в группу компаний Fozzy Group (также развивает оптовые гипермаркеты Fozzy Cash&Carry, магазины у дома Фора, дискаунтеры Thrash!, фармацевтические супермаркеты Біла ромашка, магазины персональной электроники Ringoo).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
