---
title: "Во время пасхальной службы. Вселенский патриарх призвал открыть гуманитарные коридоры для жителей Мариуполя"
date: Sun, 24 Apr 2022 08:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-v-ukraine-patriarh-varfolomey-upomyanul-mariupol-v-pashalnoy-propovedi-50236436.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

 Во время проповеди после пасхального богослужения на территории Вселенского патриархата в Стамбуле Варфоломей заявил, что мысли верующих сейчас «с мученической Украиной и во всех уголках земли, где царит насилие и унижение человеческого достоинства», не упоминая Россию, которая развязала полномасштабную войну на украинской территории.

"…Давайте же попросим Воскресшего Искупителя, чтобы в этом году Пасха стала толчком к открытию гуманитарных коридоров, безопасных проездов в действительно безопасные районы для тысяч людей в окружении в Мариуполе, мирных жителей, среди которых раненые, пожилые люди, женщины и множество детей. То же касается и других регионов Украины, где разворачивается непередаваемая человеческая трагедия", — сказал вселенский патриарх.

В Мариуполе в подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно обстреливают российские оккупанты, находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе заблокированы около 120 тысяч мирных жителей. Россия срывает эвакуацию и силой вывозит мариупольцев на свою территорию или в оккупированные районы Донецкой и Луганской областей.

Генсек ООН Антониу Гутерреш призывал ввести пасхальную «гуманитарную паузу» в Украине с 21 до 24 апреля. МИД Украины поддержал это предложение, а Россия — отклонила. 23 апреля российские оккупанты нанесли ракетный удар по Одессе, в результате которого погибли восемь человек, еще 18 были ранены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
