---
title: "Военные преступления российских оккупантов в Киевской области фиксируют вместе с французскими криминалистами"
date: Thu, 14 Apr 2022 11:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/voyna-v-ukraine-prestupleniya-rf-v-kievskoy-oblasti-fiksiruyut-s-francuzskimi-kriminalistami-50233744.html


Об этом сообщили в Министерстве внутренних дел.

«При осмотре мест боевых действий полицейские обнаружили автомобиль BMW, в котором находилось тело погибшего мужчины. На машине правоохранители зафиксировали следы обстрелов из огнестрельного оружия и минных или артиллерийских обстрелов», — пишут в МВД.

Украинские и французские криминалисты изъяли останки тела и доставили на экспертизу.

Главный следователь Киевской области Виктор Луговой отметил, что в Украину прибыли 18 французских жандармов, работающих непосредственно на деоккупированных территориях.

13 апреля Бучу посетил прокурор Международного уголовного суда (МКС) Карим Хан. Он прибыл в Киев вместе с командой следователей и экспертов, чтобы провести независимое расследование на месте совершения российских военных преступлений. По словам Венедиктовой, вскоре Офис прокурора МКС присоединится к работе совместной следственной группы, созданной Украиной, Литвой и Польшей.

Ранее полиция Киевской области сообщила, что с начала полномасштабного вторжения армии оккупантов было начато более 3050 уголовных производств из-за зверств российской армии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
