---
title: "Во время военного положения. Что нужно знать о процедуре и размере пособия на погребение умерших граждан"
date: Thu, 05 May 2022 07:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/posobie-na-pogrebenie-skolko-dayut-na-pohorony-pensionera-bezrabotnogo-i-drugih-vo-vremya-voyny-50239478.html


Если случилась смерть застрахованного лица, необходимо обратиться к работодателю умершего или ближайшему отделению Фонда социального страхования Украины независимо от места регистрации и подать следующие документы:

Помощь оказывается в размере, устанавливаемом правлением ФСС Украины, но не менее размера прожиточного минимума.

Если умер пенсионер, необходимо обратиться в любой сектор обслуживания граждан Пенсионного фонда Украины и представить следующие документы:

или

Размер пособия на погребение пенсионера — двухмесячная пенсия, которую получал пенсионер на время смерти. Если умерший является военным пенсионером, то размер пособия — трехмесячная пенсия, но не менее пятикратного размера прожиточного минимума для трудоспособных лиц.

Если умер безработный, необходимо обратиться в центр занятости по месту нахождения безработного на учете и подать:

Пособие на погребение в случае смерти безработного выплачивается лицам, совершавшим погребение, в размере прожиточного минимума.

Если умершее лицо, не достигшее пенсионного возраста на момент смерти, не работало, не находилось на службе, не зарегистрировано в центре занятости как безработное, необходимо обратиться в местные органы власти за последним местом жительства умершего.

Размер пособия на погребение устанавливает орган местного самоуправления и в разных регионах он не может быть разный;

Для получения пособия на захоронение лица, умершего на неподконтрольной территории или на территории, где ведутся боевые действия, необходимо подтвердить факт смерти такого лица.

Для установления такого факта необходимо обратиться в суд по месту жительства (нахождение) заявителя с заявлением об установлении факта смерти лица на соответствующей территории, в которой указать:

К заявлению необходимо добавить:

Судебный сбор за подачу таких заявлений в суд не взимается в соответствии с Законом Украины О судебном сборе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
