---
title: "Возможный обмен Медведчука: Арестович заявил, что рассматриваются самые разные варианты"
date: Sun, 24 Apr 2022 16:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obmen-viktora-medvedchuka-arestovich-sdelal-zayavlenie-novosti-ukrainy-50236511.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

«Рассматриваются самые разные варианты. Они все носят закрытый характер, потому что это не те вещи, о которых можно говорить. Обсуждается обменный потенциал. Менять его на одного солдата не имеет никакого смысла, потому что мы же знаем, что он более ценный», — рассказал он в интервью Медузе.

Арестович назвал вопрос обмена Медведчука «деликатной темой».

На вопрос о том, кто со стороны России занимается переговорами ив какой они стадии, Арестович ответил: «В какой стадии — даже не знаю. Мне лучше не знать лишнего».

12 апреля бежавшего из-под домашнего ареста Медведчука задержали сотрудники СБУ. По данным правоохранителей, он пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ» и неизвестно, хочет ли он, чтобы его обменяли.

16 апреля Лычаковский районный суд Львова отправил Медведчука под арест без возможности внесения залога.

18 апреля в СБУ обнародовали видео, на котором Медведчук просит обменять его на украинских защитников и жителей Мариуполя.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
