---
title: "Возле Мариуполя обнаружили третью большую братскую могилу — Схемы"
date: Mon, 25 Apr 2022 18:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-v-poselke-vozle-goroda-nashli-eshche-odnu-bratskuyu-mogilu-foto-50236802.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 24 марта на территории кладбища во временно захваченном российскими оккупантами поселке Старый Крым в 5 км от Мариуполя появились первые вырытые траншеи протяженностью 60−70 метров. На спутниковом снимке за 24 апреля зафиксированы новые траншеи, а протяженность братской могилы увеличилась до более 200 метров.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко в комментарии Схемам рассказал, что российские оккупанты вывозят тела погибших жителей города на территорию Старокрымского кладбища и хоронят в братских могилах.

«Нам известно об этих братских могилах, потому что эти фашисты — и у меня нет других слов — привлекают для захоронения местное население, за еду. Они нам и сообщили, что нужно „трудочас“ наработать, чтобы тебе дали еду, воду… Сейчас в Мариуполе недостаточно гуманитарки, которую они завозят, поэтому люди вынуждены это делать», — заявил Бойченко.

21 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что оккупанты могли похоронить в поселке Мангуш от 3 до 9 тысяч жителей города. Об этом свидетельствует сопоставление спутниковых снимков Maxar с аналогичными снимками в Буче, где были обнаружены тела 70 человек.

Второе вероятное массовое захоронение мирных мариупольцев находится возле кладбища в селе Виноградное на окраине города. Там могут быть похоронены по меньшей мере 1000 человек.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи, 95% зданий уничтожено российскими обстрелами. Из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Советник мэра города Петр Андрющенко говорил, что российские оккупанты срывают гуманитарный коридор из Мариуполя, параллельно организовывая свой для незаконного вывоза людей в Россию.

Защитники Мариуполя, которые продолжают держать оборону, несмотря на значительное численное превосходство противника, говорят, что готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
