---
title: "Военные преступления РФ. Оккупант признался в убийстве пленного — перехват разведки"
date: Fri, 03 Jun 2022 01:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rossii-okkupanty-rasstrelyali-plennogo-tankista-50247255.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 По информации ГУР, голос на записи принадлежит уроженцу села Поспелиха Алтайского края РФ Денису Дереглазову 1996 года рождения.

«Одного в плен взяли танкиста, тут так его полоскали, на***… Плавал, причем в земле плавал. Потом допросили на*** и застрелили», — говорит он и добавляет, что «одного-двух» пленных в живых не оставляют.

Также оккупант рассказал об обстреле российских позиций ВСУ:

«Сидишь и просто над тобой мины, свист, бл*ть, е**шат. Та, бл**ь, сильно тут не расскажешь… Да недавно тут цирк был, на***. П***а, че тут не видел, бл*н. Ноги, руки там… полтела».

Это не первый перехваченный разговор, в котором российские оккупанты рассказывают о своих военных преступлениях в Украине, в том числе пытках и убийствах украинских военнопленных, мирных жителей, использовании запрещенного оружия.

Бывшая омбудсмен Людмила Денисова в интервью НВ в конце апреля подчеркивала, что Украина полностью соблюдает условия содержания российских военнопленных. 31 мая руководитель Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов возглавил Координационный штаб по вопросам обращения с военнопленными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
