---
title: "Во время войны с Россией. Что нужно знать о волнах и очередях мобилизации в Украине"
date: Tue, 31 May 2022 16:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ocheredi-i-volny-mobilizacii-v-ukraine-vo-vremya-voyny-chto-o-nih-izvestno-poslednie-novosti-50246565.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

Рассказываем, что нужно знать о порядке призыва граждан Украины на военную службу.

Согласно закону, мобилизации в Украине подлежат все граждане в возрасте от 18 до 60 лет, не имеющие ограничений по состоянию здоровья и не входящих в категории исключений. Призыв производится через вручение повесток. Мы рассказывали, какие бывают виды повесток и какая ответственность предусмотрена за уклонение от мобилизации во время войны в Украине, например, за неявку в территориальный центр комплектования и социальную поддержку после получения повестки.

Ранее в разговоре с НВ начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач сообщил, что очереди достаточно условным понятием: «Если по моим словам кто-то понял, что есть какие-то разграниченные очереди, то их нет. Сначала мобилизовали резервистов. Затем — другие категории. Вообще есть такое понятие, как очереди. Но его можно было бы применять, если бы была какая-нибудь подготовка, а здесь подготовки не было, была открыта необъявленная агрессия, и здесь никаких очередей нет».

 По его словам, в первую очередь комплектование боевых воинских частей производилось за счет резервистов, бывших участников АТО и ООС, с постепенным наращиванием численности подразделений за счет уже отслужившихся военнослужащих и военнообязанных. Мобилизированных, не проходивших военной службы, на первом этапе направляют для осуществления соответствующей профессиональной подготовки в учебные центры, после завершения которой они выбывают для комплектования подразделений, ведущих боевые действия.

 Несмотря на это, Ассоциация юристов Украины рассказала НВ, что обычно выделяют четыре очереди призыва военнообязанных граждан:

Сейчас в Украине мобилизируют вторую очередь военнообязанных, сообщает Liga Zakon.

Очередность и объемы призыва военнообязанных, резервистов и транспортных средств национальной экономики определяет Генеральный штаб ВСУ. Об этом свидетельствует Указ Президента Украины от 24 февраля 2022 г. № 65/2022 Об общей мобилизации.

Роман Горбач также рассказал, что в Украине нет определенных волн мобилизации: «Есть одна волна с разными периодами: в какой-то призывали больше, в какой-то меньше, в какой-то была пауза. Документально волны мобилизации не определены». По его словам по состоянию на начало мая 2022 г. призыв происходит с целью пополнения определенных подразделений, ведь в конце февраля они все были полностью укомплектованы.

Напомним, ранее мы рассказывали, кого не могут мобилизовать в ряды Вооруженных сил Украины — среди них ряд категорий. Также некоторые мужчины могут получить отсрочку от мобилизации благодаря бронированию.

Также НВ объяснял, могут ли мобилизовать граждан, имеющих белый билет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
