---
title: "Военно-врачебная экспертиза. Как проходит медосмотр призывников и можно ли обжаловать его выводы"
date: Thu, 07 Jul 2022 18:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-obzhalovat-reshenie-medkomissii-voenkomata-mozhno-kak-prohodit-osmotr-prizyvnikov-50254796.html


Перед призывом на службу потенциальные защитники должны пройти медицинскую комиссию. Для проведения военно-врачебной экспертизы создаются военно-врачебные комиссии, которые проводят осмотр военнообязанных и определяют степень пригодности лица к военной службе. В случае временной негодности, частичной или полной непригодности, призывник получает белый билет, который является основанием для получения отсрочки.

«При осмотре призывников врачи определяют состояние их здоровья и степень годности к военной службе. При этом учитываются характер заболевания или физического порока, степень их развития, функциональных нарушений, а также образование, специальность, фактическая работоспособность осмотренного и требования, предъявляемые военной службой к состоянию здоровья в том или ином виде Вооруженных Сил Украины, роде войск», — говорится в Положении о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Украины.

Каждый призывник осматривается:

Перед медицинским осмотром всем призывникам проводятся анализы и процедуры:

 Работники ВЛК изучают медицинские документы из поликлиник и лечебных учреждений по месту жительства и нахождения на учете (медицинская карта амбулаторного больного, выписки из медицинской карты от участкового врача, врача-педиатра участкового, выписных эпикризов, данных диспансерного обследования и врачебного наблюдения, результатов предварительных медицинских осмотров, других документов, характеризующих состояние здоровья). При необходимости они могут назначить проведение дополнительных исследований или исследований.

После окончания осмотра каждый врач записывает в учетную карточку призывника заключение о пригодности (временную непригодность или полную непригодность) к срочной воинской службы, соответствующую статью Расписания болезней, дату осмотра и подписывает заключение с указанием своей фамилии и инициалов и скрепляет личной печатью.

По результатам медицинского осмотра врач — член призывной комиссии принимает итоговое решение о пригодности призывника по состоянию здоровья и выносит одно из постановлений:

Решение о временной негодности принимается на срок, необходимый для полного восстановления функций органов и систем организма, но не более одного года с последующим пересмотром для решения вопроса о пригодности к военной службе. По истечении этого срока, если заболевание не вылечено, принимается окончательное решение.

В определенных ситуациях военнообязанные могут быть несогласны с выводами после прохождения медицинского осмотра. Согласно Положению о военно-врачебной экспертизе, решение ВЛК может быть обжаловано в судебном порядке. Призывник имеет право подать жалобу в военно-врачебную комиссию высшего уровня или иск в суд.

 " В спорных вопросах, связанных с несогласием призывника с выводами врачей, которые привлекаются к медицинскому осмотру призывников, вопросам контроля за объективностью выводов врачей по решению штатной ВЛК призывник может быть направлен на контрольное обследование в военное лечебное учреждение", — говорится в документе.

Чтобы обжаловать решение ВЛК в досудебном порядке, нужно:

Чтобы оспорить решение комиссии в судебном порядке, нужно:

Обжалование решения ВЛК в суде осуществляется в порядке административного судопроизводства в соответствии с требованиями Кодекса административного судопроизводства Украины.

Список заболеваний, при наличии которых военнообязанный считается непригодным к военной службе, утвержден в Положении о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Украины .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
