---
title: "Военные преступления РФ. В Украине работает самая большая в истории Международного уголовного суда команда — Венедиктова"
date: Mon, 30 May 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voennye-prestupleniya-rossii-v-ukraine-rassleduet-samaya-bolshaya-komanda-mus-zayavila-venediktova-50246323.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

В своем Facebook генпрокурор написала, что обсудила сотрудничество и дальнейшую стратегию с прокурором МУС Каримом Ханом.

«В настоящее время в Украине работает самая большая в истории МУС команда экспертов и следователей, которые проводят независимое расследование. Они непосредственно на местах совершения военных преступлений собирают доказательства для начала процесса привлечения к ответственности на международной арене правосудия. В планах также создание постоянного представительства — field-офиса», — сообщила она.

Венедиктова подчеркнула, что у Офиса генпрокурора и у Офиса прокурора Международного уголовного суда общая цель — «справедливость, которая может остановить зверства», а наказание одних военных преступников должно показать остальным, что ответственности не избежать:

«Эффективность как национальной правоохранительной системы, так и МУС в расследовании и преследовании российских военных преступлений — это реально вопрос сохранения жизней украинцев».

23 мая Соломенский районный суд Киева приговорил к пожизненному заключению российского военного Вадима Шишимарина за убийство мирного жителя в Сумской области. Приговор поставил точку в первом для Украины судебном процессе, фигурантом которого является военнослужащий армии РФ, а предметом рассмотрения — зверства и военные преступления оккупантов на украинской земле.

14 апреля прокурор МУС Карим Хан посетил Бучу Киевской области, где россияне пытали и массово убивали мирных жителей. По состоянию на 26 мая в Киевской области обнаружили 1303 убитых российскими оккупантами гражданских, большинство из них расстреляли.

2 апреля прокурор сообщил о немедленном начале расследования ситуации в Украине после обращения 39 государств — участников МУС. Всего в суд уже обратилась 41 страна.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
