---
title: "Военные преступления в РФ. Оккупанты под Мариуполем привлекают местных жителей к захоронению погибших украинцев в братских могилах — мэр"
date: Fri, 29 Apr 2022 18:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-pod-mariupolem-zastavlyaet-horonit-pogibshih-ukraincev-v-bratskih-mogilah-novosti-ukrainy-50238045.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

«Вторая мировая война за два года забрала жизни более 10 тысяч мирного населения Мариуполя. А эта разрушительная, очень тяжелая и печальная… война забрала жизни уже 20 тысяч человек. Это больше чем за два года фашисты убили в городе Мариуполь», — сказал он во время брифинга. 

Бойченко подчеркнул, когда россияне увидели реакцию мирового сообщества на Бучу и Ирпень, они приняли решение прятать следы своих военных преступлений в братских могилах вокруг Мариуполя. 

«Они привлекают местное население участвовать в захоронении этих военных преступлений. Их привлекают российские фашистские войска и «руководство» так называемой «ДНР», — сказал он. 

Бойченко напомнил, что вокруг Мариуполя находятся три братские могилы, возле поселков Мангуш, Старый Крым и Виноградное.

21 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что оккупанты могли похоронить в поселке Мангуш от 3 до 9 тысяч жителей города. Об этом свидетельствует сопоставление спутниковых снимков Maxar с аналогичными снимками в Буче, где были обнаружены тела 70 человек. 

Второе вероятное массовое захоронение мирных мариупольцев находится возле кладбища в селе Виноградное на окраине города. Там могут быть похоронены по меньшей мере тысяча человек.

Третье место массового захоронения, вероятно, находится в поселке Старый Крым в 5 км от Мариуполя.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи, 95% зданий уничтожено российскими обстрелами. Из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
