---
title: "Войска РФ уничтожают села двух громад в Луганской области, в Северодонецке идут бои — глава ОВА"
date: Thu, 16 Jun 2022 08:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-luganskuyu-oblast-gde-nastupayut-okkupanty-novosti-ukrainy-50250180.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай

«Все помнят ужасную картину оккупированного Новотошковского. Это не редкий случай — россияне не думают о будущем населенных пунктов. Захватили землю, разрушили дома, больницы и школы — и пошли дальше», — написал он в своем Telegram.

По словам главы ОВА, ВСУ пытаются сдерживать оккупантов. Накануне украинские военные отбили очередной штурм Тошковки, где разрушения увеличиваются каждый день.

«Российская армия теряет бойцов сотнями, находит резервы и продолжает разрушать Северодонецк. Вчера они ударили по территориям Стеклопластика и бывшему заводе измерений. Снова пострадали Павлоград и Синецкий. Штурм города длится и в текущую минуту. Наши военные удерживают оборону», — резюмировал Гайдай.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну. Глава государства отмечал, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

13 июня оккупанты уничтожили все три моста, которые вели в Северодонецк. Войска РФ контролируют 70−80% города, а местные жители находятся в крайне тяжелых условиях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
