---
title: "Военные преступления России. Количество гражданских жертв в десятки раз превышает военные — Шмыгаль"
date: Fri, 06 May 2022 20:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-grazhdanskih-pogiblo-v-desyatki-raz-bolshe-chem-voennyh-shmygal-50240078.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

«Огромное количество трагических событий происходит сегодня в Украине. Это фактически война против украинского народа, война против демократического мира. Количество гражданских жертв в десятки раз превышает военные жертвы. Это значит, что это военные преступления, это преступления против человечности, геноцид против украинцев», — сказал Шмыгаль в интервью польскому вещателю TVP.

Глава правительства напомнил, что количество погибших мирных жителей Мариуполя сейчас невозможно установить, так как туда нет доступа, но речь о десятках тысяч человек.

По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей Мариуполя. Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в город не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

Управление Верховного комиссара ООН по правам человека зарегистрировало 3 309 убитых гражданских в Украине и 3 493 раненых. Там уточняют, что фактические цифры значительно выше, так как информация из мест, где идут ожесточенные бои, поступает с опозданием.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
