---
title: "Впервые засняли Starstreak в бою. В Харьковской области ВСУ сбили два российских беспилотника Орлан-10 — фото и видео"
date: Sun, 10 Apr 2022 14:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-vsu-sbili-dva-rossiyskih-bpla-orlan-10-iz-pzrk-starstreak-foto-i-video-50232658.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом сообщили в пресс-службе Командования Десантно-штурмовых войск ВСУ.

Именно подразделением 95-й одшб было зафиксировано на видео первое боевое применение ПЗРК Starstreak в боевых условиях. Отмечается, что это уже второй сбитый многоцелевой беспилотный авиационный комплекс Орлан-10 войск РФ, первый БПЛА такого типа был сбит 9 апреля.

«Этот БПЛА оккупанты недавно называли недостижимым для украинских ПЗРК. Оказался достижимым», — пишет военный корреспондент Андрей Цаплиенко.

Напомним, 8 апреля Воздушные Силы ВСУ уничтожили крылатую ракету, вертолет российских оккупантов и впервые — новейший ударный беспилотник оккупантов Орион.

Как сообщил военный эксперт Александр Коваленко, потолок полета БПЛА Орион — 8 км. Однако на этой высоте беспилотник не может осуществлять ряд задач, поэтому ему приходится большую часть времени оперировать на более низких высотах — 7 км и ниже.

ПЗРК Starstreak способны поражать цели на максимальной высоте до 7 км. ПЗРК Игла-1, Перун и Stinger имеют предельную высоту поражения целей ниже 7 км, поэтому разного рода высотным объектам РФ в небе Украины «становится все менее и менее уютно», отметил эксперт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
