---
title: "Впервые женщина получила звание Герой Украины посмертно"
date: Sun, 13 Mar 2022 01:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhenshchina-stala-geroem-ukrainy-posmertno-novosti-ukrainy-50224540.html


Указы о присвоении звания Герой Украины посмертно:

С награждением орденом Золотая звезда старшему сержанту Васичу Сергею Викторовичу. Посмертно. Мужественно оборонял наши позиции в Киевской области. Уничтожил вражескую технику и большое количество живой силы врага.

Старшему солдату Пархомуку Виталию Васильевичу. Посмертно. Во время контрнаступления на противника в районе города Макаров нанес значительный урон врагу и героически погиб, защищая собратьев.

Солдату Мрочку Константину Васильевичу. Посмертно. Мужественно боролся с преобладающими силами противника. Благодаря его эффективным действиям кафиры понесли болезненные потери.

Солдату Свинчуку Олегу Анатольевичу. Посмертно. Героически выполнял свой долг в бою против превосходящих сил врага. До последнего помогал своим сослужащим.

Сержанту Ханину Андрею Павловичу. Посмертно. Защищая Волноваху Донецкой области уничтожил танк врага и около 10 человек противника. Во время боя, получив ранения, помогал раненым сослужащим и до последнего выполнял свой долг.

Сержанту Дерусовой Инне Николаевне. Посмертно. С 24 февраля старший боевой медик выполняла задание в городе Ахтырка Сумской области. Спасла более 10 военнослужащих, рискуя собственной жизнью. Погибла от артиллерийских обстрелов русских войск, оказывая помощь раненым. Первая женщина Герой Украины, которой это звание присвоено посмертно.

Присвоено звание Герой Украины с вручением ордена Золотая звезда:

Старшему лейтенанту Гуцулу Владимиру Александровичу. Благодаря его героическим действиям в Херсонской области удалось уничтожить 25 единиц техники врага и около 300 кафиров.

Старшему лейтенанту Черному Владимиру Владимировичу. Благодаря его умелым действиям при защите Волновахи Донецкой области было уничтожено около 50 человек противника, танк Т-72 и взяты в плен пять оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
