---
title: "Впервые за три месяца. Посольство США возобновило работу в Киеве"
date: Wed, 18 May 2022 20:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/posolstvo-ssha-vernulos-v-kiev-foto-novosti-ukrainy-50243293.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

Обновлено в 21:50. Госсекретарь США Энтони Блинкен подтвердил, что Вашингтон с 18 мая официально возобновляет работу американского посольства в Киеве.

«Мы с гордостью поддерживаем правительство и народ Украины в то время, как они защищают свою страну от жестокой агрессивной войны Кремля… Мы полны решимости противостоять грядущим вызовам. Война бушует. Российские войска каждый день несут смерть и разрушения на украинской земле. Миллионы украинцев вынуждены покинуть дома и оплакивают потерю своих близких… Мы подтверждаем нашу приверженность народу и правительству Украины и с нетерпением ожидаем выполнения нашей миссии в посольстве США в Киеве», — сказано в его заявлении на сайте Госдепа.

Издание Бабель пишет, что над посольством снова подняли флаг США.

Президент Владимир Зеленский 13 мая сообщал, что в Киеве уже возобновили работу 37 иностранных представительств.

2 мая мэр Львова Андрей Садовый заявил, что посольство США возобновляет работу в городе. Дипломаты переехали туда в феврале, перед началом полномасштабной войны России против Украины.

27 апреля президент США Джо Байден официально направил в Сенат предложение назначить Бриджит Бринк послом США в Украине. Она прибудет в Украину, как только ее кандидатуру утвердит Сенат.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
