---
title: "Враг сосредотачивает усилия на наступлении на восток, пытается разведать слабые места ВСУ — сводка Генштаба"
date: Sun, 03 Apr 2022 14:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-okkupanty-sosredotachivayut-sily-na-nastuplenii-na-vostok-genshtab-vsu-50230678.html




Война России против Украины — главные события 3 апреля

 Такую оперативную информацию на 12 часов 3 апреля сообщили в Генштабе ВСУ.

 На 39 сутки войны России против Украины противник продолжает наносить систематические ракетные и авиационные удары по объектам гражданской инфраструктуры и базам хранения горюче-смазочных материалов.

 Отмечается проведение мероприятий по подготовке личного состава и техники с целью формирования дополнительных подразделений для участия в боевых действиях на территории Украины.

 На Волынском направлении обстановка не изменилась.

 На Полесском направлении противник завершил отвод отдельных подразделений Восточного военного округа на территорию Беларуси с последующим перекидыванием указанных подразделений на территорию РФ.

 На освобожденной территории Киевской области, в районах населенных пунктов Большая Дымерка, Скибин и Гоголев, силы обороны производят зачистку территории от минно-взрывных устройств, установленных российскими оккупантами.

 На Северском направлении враг завершил отвод подразделений Центрального военного округа на территорию России.

 В районе города Сумы продолжается отход оккупационных войск. Враг обеспечивает прикрытие и логистическую поддержку отдельных отводимых в РФ подразделений.

 На освобожденных территориях остаются малочисленные группы российских военнослужащих, которые прячутся или пытаются самостоятельно пересечь государственную границу Украины.

 На Слобожанском направлении оккупанты продолжают блокировать Харьков. Основные усилия врага сосредотачиваются на продолжении наступления в направлении города Изюм. В целях выявления слабых мест в оборонных позициях украинских войск противник продолжает ведение разведки.

 На Донецком направлении враг продолжает обстрелы населенных пунктов и позиций украинских войск, ведение штурмовых действий на большинстве направлений. Удачи не имел, осуществляет перегруппировку.

 На Южнобужском направлении идет бой за населенный пункт Александровка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
