---
title: "Враг наращивает силы. В Черном море более трех десятков ракет Калибр, которыми РФ обстреливала Львов и Одессу"
date: Tue, 07 Jun 2022 16:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-chernom-more-okolo-35-raket-tipa-kalibr-novosti-ukrainy-50248193.html


 На брифинге во вторник, 7 июня, он заявил, что российские оккупанты блокируют гражданское судоходство в северо-западной части Черного моря.

«Противник блокирует гражданское судоходство в северо-западной части Черного моря и держит в акватории пять кораблей с возможным суммарным залпом до 34 крылатых ракет морского базирования типа Калибр», — сказал на брифинге спикер Минобороны.

По его словам, угроза нанесения ракетных ударов с акватории Черного моря для Украины сохраняется.

Мотузяник также сообщил, что Россия развертывает дополнительные силы ПВО в оккупированном Крыму.

«Российский агрессор наращивает систему ПВО во временно оккупированном Крыму. В частности, в северо-западной части полуострова в районах н.п. Оленевка и Раздольное продолжается развертывание двух зенитно-ракетных дивизионов С-300», — сказал он.

Россия обстреливает Львов и Одессу, в частности, из Черного моря, используя ракеты типа Калибр.

31 мая спикер одесской Областной военной администрации Алексей Братчук заявил, что Россия пополнила ракетами Калибр фрегат Адмирал Макаров в Черном море. Угроза удара по Одессе и другим регионам Украины остается высокой.

Позже спикер Минобороны Александр Мотузяник заявил, что корабль-носитель может иметь на борту до восьми крылатых ракет типа Калибр.

Также 18 марта российские ракеты ударили по авиаремонтному заводу в районе Львовского аэропорта с Черного моря, один человек пострадал.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
