---
title: "ВСУ разрушили одну из четырех военных баз россиян в оккупированном Мелитополе — мэр"
date: Sun, 03 Jul 2022 09:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/melitopol-vsu-unichtozhili-voennuyu-bazu-rossiyan-soobshchil-mer-ivan-fedorov-novosti-ukrainy-50253934.html


По словам Федорова, сейчас оккупанты пытаются сделать фейки о том, что был обстрел мирных районов, пострадало мирное население, разрушена городская инфраструктура.

«Этого не было. ВСУ нанесли более 30 ударов исключительно по российской военной базе», — подчеркнул мэр.

Кроме того, мэр Мелитополя сообщил, что вчера, 2 июля, благодаря силам сопротивления, российский бронепоезд с боеприпасами сошел с рельсов.

«ВСУ делают все для того, чтобы вернуть мирную жизнь и украинскую государственность в Мелитополь. Все, что могут сделать оккупанты — бежать из нашего города», — отметил Федоров.

Ранее местные украинские СМИ сообщили, что в Мелитополе ночью и утром 3 июля прогремели около 30 взрывов. Сообщалось о массированном ударе по военному аэродрому в микрорайоне Авиагородок, где базируются российские оккупанты.

Удары по микрорайону Авиагородок подтвердили и российские пропагандистские СМИ, однако, они скрыли информацию о попадании в аэродром.

Мелитопольский район полностью оккупирован. По данным ОВА, около 60% территории Запорожской области временно заняли россияне. Остальная часть региона страдает от постоянных обстрелов со стороны российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
