---
title: "Вступительная кампания-2022: в Украине началась регистрация электронных кабинетов абитуриентов — как это сделать"
date: Sat, 02 Jul 2022 11:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vstupitelnaya-kampaniya-2022-kak-zaregistrirovat-elektronnyy-kabinet-novosti-ukrainy-50253821.html


 Как сообщили в Минобразования, эта функция также доступна поступающих на основе диплома профессионального младшего бакалавра, младшего специалиста и младшего бакалавра. Для обеих категорий возможность подачи электронных заявлений будет открыта до 29 июля.

В ведомстве также напомнили основные правила создания личных кабинетов:

Подробные инструкции размещены на сайте регистрации электронных кабинетов.

Регистрация электронных кабинетов будет открыта на протяжении всего времени подачи заявлений.

Вместо ВНО в 2022 году украинские выпускники будут сдавать его упрощенный аналог — национальный мультипредметный тест, состоящий из заданий по украинскому языку, математике и истории Украины.

С 20 мая абитуриенты смогут выбрать страну и населенный пункт, в котором будут сдавать национальный мультипредметный тест. Тестирование будет проходить в 20 областях и Киеве. В настоящее время невозможно провести НМТ в Донецкой, Луганской, Харьковской и Херсонской областях и АР Крым.

Пункты тестирования открыли в 23 странах Европы, а также в США.

Основная сессия НМТ будет длиться с 18 июля по 10 августа, дополнительная — с 16 по 20 августа, специальная — с 12 по 16 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
