---
title: "ВСУ «в километре» от Херсона. Израильский офицер объяснил, как нужно правильно понимать громкий материал The Economist"
date: Wed, 06 Jul 2022 19:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-v-kilometre-ot-hersona-chto-imel-v-vidu-economist-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50254729.html


«The Economist сказали, что какие-то передовые отряды видят в снайперский прицел пригороды Херсона. Там фронт довольно жидкий. ДРГ, разведчики ночью могут проходить и даже дойти до самого Херсона, войти. Там настолько фронт неплотный, что ночью небольшая группа людей может действительно быть на улицах Херсона и уйти обратно», — объяснил Левин.

Он отметил, что фронт в Херсонской области не похож на фронт во время Первой мировой войны — «сплошная траншея окопов и иголку не просунуть негде». Военный эксперт уточнил, что в Херсонской области «сплошные поля и посадки».

«Бои идут часто по этим посадкам, никто на открытое поле не выходит, потому что там уничтожает сразу артиллерия, авиация или другие системы — сейчас у Украины HIMARS есть. Ночью вы можете по этому полю пройти, проползти и выйти в тыл врага. Об этом говорил The Economist. Естественно, многие СМИ в Украине это подхватили и раскрутили, что в километре [от Херсона находятся войска], в первоисточнике это не так», — сказал израильский офицер.

3 июля издание The Economist со ссылкой на офицера украинской военной разведки сообщило, что передовые подразделения ВСУ находятся в пределах снайперского выстрела, то есть примерно в километре от первых пригородов Херсона.

На следующий день в Оперативном командовании Юг сообщили, что эта информация не соответствует действительности и вредит военной операции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
