---
title: "ВСУ уже используют американские гаубицы M777 против оккупантов — Минобороны"
date: Wed, 11 May 2022 18:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-uzhe-ispolzuyut-amerikanskie-gaubicy-m777-protiv-rf-soobshchaet-minoborony-novosti-ukrainy-50241353.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

«Украина начала получать современную тяжелую техники западных образцов … На фронте, кроме Javelin и Stinger, уже применяются американские гаубицы 155-го калибра. Продолжается процесс поступления западной бронетехники и другого оружия. Три месяца назад это считалось еще невозможным», — сказала она во время брифинга в Медиацентре.

Она добавила, что Украина работает над увеличением и ускорением темпов получения оружия. Также, по ее словам, впереди украинскую армию ожидает «чрезвычайно сложный период», а благодаря большому запасу советской техники оккупанты могут вести «долгую и интенсивную войну». 

«Россия фактически сейчас загоняет себя в ситуацию, когда не сможет победить в войне ресурсов. Но пока западное оружие дойдет, чтобы обеспечить наше преимущество, пройдет определенное время», — подчеркнула она.

Telegram-канал Оперативный ВСУ показывал использование американской гаубицы на фронте. 

Ранее СМИ со ссылкой на источники в Пентагоне сообщали, что США уже передали Украине более 85 из 90 гаубиц, которые были обещаны Украине.

Минобороны США также показало подготовку 155-мм гаубиц M777 перед отправкой в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
