---
title: "ВСУ 29 мая на юге ликвидировали командный пункт захватчиков и 67 оккупантов"
date: Mon, 30 May 2022 06:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-na-yuge-29-maya-vsu-unichtozhili-67-zahvatchikov-50246154.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

Как сообщает оперативное командование Юг, также украинским защитникам удалось ликвидировать 27 единиц российской техники и пункт управления беспилотными разведчиками.

Отмечается, что враг продолжает подтягивать резервы и обустраивать оборонные рубежи в Херсонской области. Недалеко от Херсона идет выгрузка техники: около 120 единиц Т-62 и БМП-2 в течение нескольких дней накоплено для усиления враждебных позиций.

При этом в районе Новой Каховки и Степановки оборудованы танковые позиции, тогда как украинские подразделения продолжают наступательные действия и меры сковывания и недопущения перемещения резервов.

Воздушная разведка захватчиков с помощью Орлан-10 обернулась потерей беспилотника, после чего были применены вертолеты Ми-8, с помощью которых разведывались позиции ВСУ и были попытки их атаковать.

В ходе огневой поддержки наступления и ведения сковывающих действий ракетно-артиллерийскими подразделениями во взаимодействии с авиацией также были уничтожены 6 танков Т-62, 2 реактивные системы залпового огня Град, 3 самоходных гаубицы Мста-С, 3 единицы бронированной и 13 — автомобильной техники.

Американский Институт изучения войны (ISW) предполагает, что контрнаступление ВСУ в Херсонской области поломало планы России эффективно окопаться и укрепить контроль над захваченными территориями на юге.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
