---
title: "Все 27 — «за». Страны Евросоюза поддерживают предоставление Украине статуса кандидата на вступление в ЕС — Bloomberg"
date: Tue, 21 Jun 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vse-27-stran-es-podderzhivayut-predostavlenie-ukraine-statusa-kandidata-na-vstuplenie-50251367.html


 Собеседники издания, которые ознакомлены с результатами встречи послов ЕС 20 июня, добавили, что формулировка по статусу Украины еще не оформлена в письменном виде.

Лидеры ЕС встретятся в Брюсселе для обсуждения этого вопроса 23−24 июня.

В понедельник, 20 июня, вице-премьер-министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Украины Ольга Стефанишина сообщила, что страны Евросоюза имеют полное согласие по вопросу предоставления статуса кандидата в ЕС для Украины.

20 июня премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили, комментируя решение Еврокомиссии рекомендовать предоставить Украине и Молдове статус кандидата в ЕС, заявил, что не завидует ни Украине, ни Молдове.

17 июня глава правящей партии Грузинская мечта Иракли Кобахидзе заявил, что Грузия не получила рекомендацию стать кандидатом на вступление в ЕС из-за географического фактора. Там считают, что заслуживают этого больше, чем Украина и Молдова, но поздравили эти страны с положительным выводом Еврокомиссии.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить статус кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Грузия такой рекомендации не получила.

Ожидается, что вопрос о предоставлении статуса кандидата рассмотрят президенты и премьеры стран ЕС на саммите в Брюсселе 23−24 июня.

Для положительного решения необходима единогласная поддержка всех 27 государств Евросоюза.

8 июня Европарламент поддержал резолюцию с призывом предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС. «За» проголосовали 438 евродепутатов.

9 июня лидеры фракций Европарламента призвали предоставить Украине и Молдове статус кандидата, а также работать над предоставлением такого же статуса Грузии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
