---
title: "Все страны ЕС поддерживают статус кандидата для Украины — Стефанишина"
date: Mon, 20 Jun 2022 18:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/strany-es-ne-protiv-predostavleniya-ukraine-statusa-kandidata-v-es-50251152.html


 Во время телемарафона в понедельник, 20 июня, она подтвердила, что каждая из стран, которые были против, на сегодняшний день изменили свое решение.

«Каждая из этих стран (которые были против статуса кандидата — ред.) после решения Еврокомиссии в пятницу подтвердила, что поддержит предоставление Украине статуса кандидата», — отметила Стефанишина.

По словам министра, сейчас она может подтвердить, что по состоянию на 20 июня Украина имеет консенсус среди лидеров стран ЕС.

Также венгерский премьер Виктор Орбан согласился с предложением предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС, сообщает Hirado. При этом, по его словам, Грузия и Босния и Герцеговина должны получить статусы в таком же темпе.

20 июня премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили, комментируя решение Еврокомиссии рекомендовать предоставить Украине и Молдове статус кандидата в ЕС, заявил, что не завидует ни Украине, ни Молдове.

17 июня глава правящей партии Грузинская мечта Иракли Кобахидзе заявил, что Грузия не получила рекомендацию стать кандидатом на вступление в ЕС из-за географического фактора. Там считают, что заслуживают этого больше, чем Украина и Молдова, но поздравили эти страны с положительным выводом Еврокомиссии.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить статус кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Грузия такой рекомендации не получила.

Ожидается, что вопрос о предоставлении статуса кандидата рассмотрят президенты и премьеры стран ЕС на саммите в Брюсселе 23−24 июня.

Для положительного решения необходима единогласная поддержка всех 27 государств Евросоюза.

8 июня Европарламент поддержал резолюцию с призывом предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС. «За» проголосовали 438 евродепутатов.

9 июня лидеры фракций Европарламента призвали предоставить Украине и Молдове статус кандидата, а также работать над предоставлением такого же статуса Грузии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
