---
title: "ВСУ потеряли контроль над Метелкиным вблизи Северодонецка — Гайдай"
date: Mon, 20 Jun 2022 09:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-severodoneck-vsu-poteryali-kontrol-nad-metelkinym-novosti-ukrainy-50250998.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

«Враг кинул десятки техники на прорыв. Метелкино мы, к сожалению, мы на сегодняшний день не контролируем. Враг продолжает наращивать резервы и ползучей тактикой пытается продавить лини обороны», — сказал он в эфире национального телемарафона.

По словам главы ОВА, в Северодонецке усилили артиллерийские и авиаобстрелы, атакуют промзону и окрестности города.

«То же самое происходит в районах Тошковки и Устиновки, потому что враг пытается совершить там прорыв, закрепиться, и для этого стянули туда большое количество техники», — резюмировал он.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну. Глава государства отмечал, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

13 июня оккупанты уничтожили все три моста, которые вели в Северодонецк.

18 июня американский Институт изучения войны (ISW) сообщил, что российское наступление на Донбассе в последние дни затормозилось практически на всех направлениях.

20 июня глава военно-гражданской администрации Александр Стрюк сообщил, что оккупанты контролируют большую часть жилых кварталов в городе. а ВСУ держат оборону в районе промзоны и часть Северодонецка вдоль Северского Донца.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
