---
title: "Вся Луганская область осталась без света, оккупанты обесточили Кременскую подстанцию"
date: Mon, 25 Apr 2022 11:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-luganskaya-oblast-ostalas-bez-elektroenergii-iz-za-obstrela-rf-50236627.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

Об этом сообщил глава Луганской ОГА Сергей Гайдай.

«Разрабатываем альтернативные варианты питания области. Эта подстанция напряжением 500 кВ в мирное время заживляла большую часть городов и сел области», — отметил он.

 Отмечается, что ранее электроэнергия поступала из Луганской ТЭС в городе Счастье. Трансформаторные блоки последней были разрушены врагом, починить их россияне не в состоянии. Поэтому до сих пор подстанция в Кременной оставалась единственным источником снабжения электроэнергией в области.

 Также Гайдай отметил, что энергетики нашли схему подключения области, идет подача напряжения на уцелевшие подстанции.

«Необходимое для нужд населения городов и сел Луганской области напряжение будет подаваться по другой схеме из-за мощных электроподстанций, оставшихся в работе на территории области. В настоящее время идет подача напряжения на эти уцелевшие подстанции. Вскоре свет вернется в дома наших жителей. Добраться до повреждений линии электропередачи, питающей Кременскую ПС 500 кВ, сейчас невозможно из-за активных боевых действий», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
