---
title: "Все материалы — в открытом доступе. Для более стабильной и быстрой работы сайт NV.ua отключает авторизацию для подписчиков"
date: Mon, 07 Mar 2022 09:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nv-otkryvaet-dostup-ko-vsem-materialam-sayta-i-otklyuchaet-avtorizaciyu-dlya-podpischikov-50222863.html


В эти трудные для всех нас дни мы подверглись многочисленным кибератакам, но нас это не останавливает. Мы работаем 24/7, несмотря на все препятствия со стороны агрессора.

Для более стабильной и быстрой работы сайта NV.ua мы приняли решение отключить авторизацию для подписчиков и открыть доступ ко всем материалам сайта и журнала широкой публике. В этот период вход в личный кабинет не будет работать (при попытке авторизоваться вы получите сообщение об ошибке).

С начала войны РФ против Украины, 24 февраля, все материалы на сайте NV.ua публикуются в открытом доступе; после отключения авторизации читателям станут доступны и другие материалы, которые ранее были открыты только для подписчиков.

По понятным причинам, выход журнала НВ приостановлен, но его журналисты и редакторы продолжают работать, а их материалы публикуются на сайте NV.ua. Все деньги, которые мы получаем от вас за подписку на НВ Премиум, идут на поддержание работы редакции, журналистов, работников соцсетей и технического отдела. Благодарим вас за понимание и поддержку, которые ныне жизненно необходимы не только нашему изданию, но и всей стране.

Мы с пониманием относимся к трудностям, которые испытывает каждый из вас, и в случае невозможности продолжать поддержку NV.ua подпиской, просим сообщить об этом по электронной почте support@nv.ua.
