---
title: "ВСУ придется отойти от Северодонецка на более укрепленные позиции, военные уже получили такую команду — Гайдай"
date: Fri, 24 Jun 2022 08:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-severodoneck-vsu-poluchili-komandu-otoyti-na-novye-pozicii-novosti-ukrainy-50251997.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в своем Facebook.

«ВСУ придется отойти от Северодонецка. Наши защитники уже получили такую ​​команду. Защитники Северодонецка будут отходить из города на новые, более укрепленные позиции», — сказал он.

В эфире национального телемарафона Гайдай пояснил такое решение.



«К сожалению, да, придется отводить наших ребят. Не надо разводить так называемую „зраду“. Никто не оставляет наших ребят и не допустит окружения. Сейчас такая ситуация, когда находиться на разбитых за многие месяцы позициях просто ради того, чтобы там находиться, не имеет смысла. С каждым днем пропорционально количество погибших на неукрепленных территориях может расти. Поэтому было принято такое решение, они уже получили такую команду — отходить на новые позиции и новые укрепленные районы и оттуда полноценно вести боевые действия и наносить урон врагу», — отметил глава ОВА.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну.

Заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что на востоке защитники Украины осуществляют маневренную оборону, там продолжаются ожесточенные бои.

Глава военно-гражданской администрации Северодонецка Александр Стрюк 22 июня заявил, что ситуация в городе сложная, бои продолжаются в промзоне по линии предприятия Азот, частично — на территории завода. В укрытиях на Азоте остаются более 500 мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
