---
title: "ВСУ в 20 километрах от Херсона, оккупанты перебрасывают войска с Запорожского направления — Арестович"
date: Thu, 09 Jun 2022 00:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-vsu-nastupayut-v-hersonskoy-oblasti-zayavil-arestovich-50248549.html


В эфире Фейгин Live в среду, 8 июня, Арестович отметил, что на Запорожском направлении российские оккупанты «сняли часть войск и куда-то их героически перебросили» — по его мнению, на Херсонское направление, «потому что у них там продолжаются неприятности… видимо, войск не хватает, они начали стаскивать с очень важного для них Запорожского направления». 

«Гаврики кремлевские, какой… „референдум“, если украинские ВС почти в 20 километрах от Херсона?.. Грохот боев уже в Херсоне слышно, какой „референдум“ в этих условиях?» — прокомментировал он.

Ранее 8 июня мэр Мелитополя Иван Федоров предположил, что российские оккупанты готовятся к отступлению из города. По его словам, защитники Украины создали россиянам серьезные проблемы в Херсонской области, поэтому оккупанты перебрасывают туда часть своих войск.

7 июня глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух заявил, что российские оккупанты отводят войска из Мелитопольского и части Васильевского районов. Институт по изучению войны (ISW) также сообщил, что россияне начали отвод подразделений в Запорожской области.

28 мая в Генштабе ВСУ сообщили, что в результате наступления украинских сил оккупанты РФ понесли потери и заняли оборону на невыгодных рубежах в Херсонской области. 1 июня глава Херсонской ОВА Геннадий Лагута заявил, что защитники Украины освободили более 20 населенных пунктов в области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
