---
title: "Встреча Зеленского и Путина может пройти в Стамбуле — Эрдоган"
date: Fri, 01 Apr 2022 15:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstrecha-zelenskogo-i-putina-gde-ona-mozhet-proyti-novosti-ukrainy-50230251.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

«Возможно, в Стамбуле состоится саммит лидеров. Как Турция, мы будем очень рады», — сказал он в ответ на вопрос журналистов, пишет Sabah.

По его словам, оба лидера настроены положительно.

Эрдоган напомнил, что 31 марта провел переговоры с Зеленским, а 1 апреля у него запланирован разговор с Путиным.

«Я надеюсь, они определят, когда это может быть в качестве даты. Если мы сможем провести такой саммит лидеров в нашем Стамбуле и в результате, я надеюсь, мы сможем принять решение превратить эту негативную тенденцию в позитивную с двумя лидерами, мы, как Турция, конечно, будем очень рады», — резюмировал он.

Накануне Зеленский и Эрдоган провели телефонный разговор. Президент Турции предложил провести встречу с Путиным в одном из турецких городов.

29 марта в Стамбуле (Турция) начались переговоры делегаций Украины и России. По их итогам Украина предложила договор о гарантиях безопасности.

Президент Турции Реджип Тайип Эрдоган заявил, что прогресс на переговорах позволит устроить личную встречу Зеленского и Путина.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что президент Зеленский и Путин могут встретиться, как только украинская и российская делегации закончат работу над документами.

В Госдепе США пока не считают, что Путин готов идти на компромиссы.

Зеленский систематически заявлял, что готов лично встретиться с Путиным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
