---
title: "ВСУ успешно сдерживают врага в Киевской области и проводят контратаки — глава ОВА"
date: Thu, 31 Mar 2022 12:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/situaciya-v-kievskoy-oblasti-31-marta-samye-opasnye-napravleniya-i-razrusheniya-novosti-kieva-50229891.html


Вина России против Украины — главные события 31 марта

 Глава Киевской областной военной администрации Александр Павлюк опубликовал информацию об актуальном положении дел в области 31 марта.

На территориях области, которые покинули российские оккупанты, встречаются частые случаи минирования гражданской инфраструктуры и зданий местных жителей.

«Группа Сил обороны Украины продолжает проводить оборонную операцию на Восточном, Юго-Восточном и Северо-Восточном направлениях. Во всех направлениях российского врага успешно сдерживают ВСУ, на некоторых — наши войска осуществляют успешные контратаки», — пишет Павлюк.

Наиболее опасные направления:

Каждый день фиксируется от 30 до 40 обстрелов российскими войсками жилых массивов и социальной инфраструктуры Киевщины. Разрушение зафиксировано в 35 из 69 общин области (50,7%). Критические разрушения нанесены в Бучанской, Ирпенской, Гостомельской, Бородянской, Макаровской, Великодимерской, Песковской общинах. В общей сложности более 550 объектов.

Обуховский, Бориспольский, Белоцерковский районы. Ситуация контролируемая и спокойная. Без обстрелов. Силы обороны в завышенной готовности.

Бучанский район. Ситуация напряженная, но контролируемая. Макаровская и Ирпенская общины, село Шпитьки — под обстрелами. Бородянская — заблокирована. Гостомельская — шли бои. Бородянская, Дмитровская и Гостомельская — перемещение врага. Село Дмитровка — мины. Немишаевская и Бучанская общины — враг окопался. Много разрушенной инфраструктуры

Броварской район. Барышевская, Калитянская и Великодымерская общины — выведение вражеских сил. Много разрушенной инфраструктуры. Подразделения ВСУ проводят оборонные действия и осуществляют успешные контратаки на отдельных территориях района. Тем самым производят активный и действенный обстрел мест скопления противника.

Вышгородский район. Иванковская, Дымерская и Полесская общины — гуманитарная катастрофа. Славутич — заблокирован.

Фастовский район. Обстрел нефтебазы в городе Фастов.

Четверг, 31 марта — 36-й день полномасштабной и преступной войны, которую Россия ведет против Украины. Завтра предстоит возобновиться переговоры между сторонами, тем временем РФ увеличила интенсивность ударов по городам Луганской и Донецкой областей.

По информации Министерства обороны Великобритании, в ближайшие дни ожидаются ожесточенные бои в пригородах Киева. В ведомстве сообщили, что оккупационные силы РФ продолжают удерживать позиции к востоку и западу от Киева, несмотря на вывод ограниченного количества подразделений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
