---
title: "ВСУ не сдержать. Есть два условия, при которых Украина освободит юг — военный эксперт"
date: Wed, 20 Jul 2022 13:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-osvobodit-yug-pri-dvuh-usloviyah-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50257629.html


Он отметил, что временно окуппированный юг на правобережье предположительно контролируют около 15 тысяч российских военных.

«Там сейчас находятся 49-я армия, 20-я мотострелковая дивизия, некоторые подразделения 11-й десантно-штурмовой бригады. Также они усилены мобилизованными с территорий так называемых ЛНР и ДНР. Эти части занимают очень большой фронт и какую-то оборону они могут держать только против небольших украинских подразделений, которые сейчас, как мы понимаем, там осуществляют наступление», — сказал Михайлов.

По словам аналитика, украинское наступление «будет очень непросто сдержать» при двух условиях: если Украина подготовит или применит резервы и если Украине удастся уничтожить один или два из трех мостов в Херсонской области.

19 июля в районе Антоновского моста во временно захваченном Херсоне раздались взрывы. Советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань сообщил, что защитники Украины нанесли удар по базе российских оккупантов, расположенной у моста, и что россияне растеряны из-за успешных действий ВСУ.

Заместитель главы Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил, что после подрыва Антоновского моста оккупанты могут остаться без путей к отступлению.

По словам Кирилла Михайлова, Антоновский мост является одной из важнейших целей в Херсонской области, потому что есть только три моста — автомобильный, железнодорожный и мост через дамбу на Каховской ГЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
