---
title: "Вступительная кампания в условиях войны: каким будет тест по украинскому языку"
date: Thu, 07 Apr 2022 13:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/multipredmetnyy-test-2022-chto-gotovit-po-ukrainskomu-yazyku-vno-2022-novosti-ukrainy-50231856.html


 Национальный мультипредметный тест — упрощенная версия ВНО, состоящая из трех предметов:

 Тест не будет включать задач по украинской литературе. В общей сложности, участники тестирования должны будут выполнить 60 заданий за 80 минут. По последним данным, обнародованным на сайте Украинского центра оценки качества образования, тестирование будут проводить в компьютерном формате.

 Во время пресс-конференции 1 апреля министр образования Сергей Шкарлет заявлял, что тест может быть прерван в случае воздушной тревоги. Также отмечалось, что оценки по каждому из предметов будут объявлены сразу после сдачи мультипредментного теста.

 При поступлении абитуриент будет иметь один сертификат о прохождении ВНО, а не четыре.

 С демонстрационным вариантом НМТ можно будет ознакомиться в конце апреля, а в течение следующих двух недель Украинский центр оценки качества образования подготовит более подробное описание блоков по математике и истории Украины.

 Сам тест, по предварительным данным, должен пройти в июле.

 Задания блока Национального мультипредметного теста по украинскому языку будут отвечать действующей программе ВНО по украинскому языку.

 В Украинском центре оценки качества образования отмечают, что тесты будут только по той части программы, которая касается украинского языка и охватывает все языковые темы, изучение которых предусмотрено в школьном курсе украинского языка:

 Удельный вес каждого из разделов языковедения в содержании блока Национального мультипредметного теста по украинскому языку в целом соответствует тому, что характеризует содержание тестов ВНО по украинскому языку. Однако разделам Стилистика и Развитие речи уделено несколько меньше внимания, поскольку компьютерный формат тестирования «делает невозможным использование задач на предоставление письменного развернутого или короткого ответа».

 В блоке по украинскому языку будет 20 заданий:

 Задач, предусматривающих предоставление письменного короткого или развернутого ответа, не будет.

 Задания по украинскому языку будут оценены в соответствии со схемой начисления баллов, применяемой в ВНО: по 1 тестовому баллу будет начислено за каждый правильный ответ на задание с выбором одного правильного ответа и по 1 тестовому баллу за каждую правильно определенную логическую пару в заданиях на установление соответствия.

 В целом, при выполнении задач блока НМТ по украинскому языку можно получить от 0 до 35 баллов.

 Количество набранных баллов за правильно выполненные задания можно узнать сразу после выполнения блоков НМТ. Позже результат каждого блока будет также переведен в шкалу 100−200 баллов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
