---
title: "ВСУ уничтожили четыре склада боеприпасов врага на юге"
date: Sun, 10 Jul 2022 03:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-9-iyulya-unichtozhili-chetyre-sklada-boepripasov-vraga-na-yuge-novosti-ukrainy-50255409.html


Об этом сообщило Оперативное командование Юг.

«Противник продолжает ведение боевых действий с занятых позиций. В связи со значительными потерями в последнюю неделю наблюдается значительное ухудшение морально-психологического состояния в подразделениях рашистских войск в Херсонской области», — говорится в сообщении.

Оккупанты в течение дня нанесли один ракетный и один авиационный удар: семью ракетами из Смерча атаковали поселок Радушное Криворожского района, а вертолетом Ка-52 ударили по урочищу Плотницкому. Предварительно человеческих потерь нет.

Ракетно-артиллерийские подразделения ВСУ нанесли два огневых удара по командным пунктам, скоплению техники и полевым складом боеприпасов противника в районе Чернобаевки. Объем потерь захватчиков уточняется.

«Предварительно, по результатам выполнения огневых задач известно, что враг не досчитается 58 рашистов, двух гаубиц Мста-Б, автоматизированной станции постановки препятствий Житель, трех единиц бронированной и 12 — автомобильной техники. Также уничтожены четыре склада боеприпасов — один на Николаевщине, остальные — на Херсонщине. Окончательные потери противника уточняются», — говорится в сообщении.

В командовании добавили, что в Черном море на страже северо-западной его части россияне оставили два корабля из более чем полутора десятков ракет Калибр, а также три ВДК.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
