---
title: "ВСУ нанесли значительный урон российским оккупантам, их боевая эффективность может падать — разведка Британии"
date: Sun, 24 Apr 2022 13:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-boevaya-effektivnost-rf-mozhet-padat-dannye-britanskoy-razvedki-50236469.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

Об этом говорится в новом своде Минобороны Великобритании.

Согласно наблюдениям разведки, боевая эффективность России, по всей вероятности, снижается.

«Несмотря на то, что Россия получила определенные территориальные „успехи“, украинское сопротивление было сильным на всех направлениях и нанесло значительный урон российским силам. Низкий моральный дух россиян и ограниченное время на восстановление, перевооружение и реорганизацию сил с предыдущего наступления, вероятно, мешают российской боевой эффективности», — заявили там.

Также британское Минобороны опубликовало актуальную карту боевых действий в Украине по состоянию на 24 апреля. По данным разведки, за два дня (включая 23 апреля) линия фронта не изменилась.

По словам спикера Минобороны Александра Мотузяника, российский агрессор завершил перегруппировку войск для наступления в восточной операционной зоне. Согласно данным украинской разведки по состоянию на 23 апреля РФ пытается определить наиболее уязвимые места, чтобы начать широкомасштабное наступление на Донбассе. 24 апреля в Генштабе заявили, что оккупанты активизировали наступление и штурм на Кураховском, Попаснянском и Северодонецком направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
