---
title: "ВСУ отбили одно из сел Донецкой области, захватив сразу три российских танка"
date: Tue, 24 May 2022 15:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-zahvativ-v-doneckoy-oblasti-srazu-tri-rossiyskih-tanka-novosti-ukrainy-50244752.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом сообщили во вторник, 24 мая, в управлении стратегических коммуникаций ВСУ.

Отступив после тяжелого боя с занимаемых позиций, бойцы ВСУ перегруппировались, после чего танкисты вместе с морпехами пошли на зачистку села, чтобы выбить врага и передать контроль над населенным пунктом основным силам.

«На обнаглевших рашистах не было даже бронежилетов, они так и слонялись туда-сюда. После наших первых выстрелов они, как тараканы, начали выскакивать из домов и блиндажей, а беха (БМП — ред.) рванула по улице. Анатолий Давидюк по ней влепил с двухсот метров — только башня полетела. Вторую беху тоже разнесли прямым попаданием. Танк Т-72 начал пятиться, мы его „разули“. А когда танк развернуло, вторым бронебойным снарядом попали по трансмиссии и экипаж покинул его», — рассказал командир одного из украинских экипажей Станислав Гражданинов.

Итогом боя стал возврат прежних позиций, уничтожение множества оккупантов и захват трех трофейных танков, один из которых оказался в полностью исправном состоянии.

«После осмотра трофеев выяснилось, что в автомате подзарядки одного из танков Т-72Б3 был почти полный боекомплект, в том числе управляемые снаряды. Теперь мы их возвращаем бывшим владельцам», — отметил командир батальона подполковник Максим Китугин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
