---
title: "ВСУ на юге уничтожили 29 оккупантов и значительное количество вражеской техники"
date: Sun, 22 May 2022 03:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-na-yuge-ukrainy-vsu-unichtozhili-29-okkupantov-novosti-ukrainy-50244155.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

Об этом сообщило Оперативное командование Юг.

Указывается, что на линии столкновения в Херсонской и Николаевской области противник продолжает ведение боевых действий по занимаемому рубежу и усовершенствование фортификационного оборудования своих позиций. Новых ударных группировок оккупанты не создавали, активных наступательных действий не вели. Вместо этого проводили воздушную разведку украинских позиций, но потерял беспилотник-разведчик Орлан-10 выстрелом от ВСУ.

Кроме того, была уничтожена крылатая ракета, направленная перед рассветом в Одесскую область.

Кроме того, ВСУ накрыли огнем контрольно-наблюдательный пункт одного из ударных формирований противника в Херсонской области. Управление подразделениями противником утрачено.

В результате ракетно-артиллерийской активности украинских военных при поддержке авиации противник за сутки потерял 29 человек, модернизированный танк Т-72Б3, самоходную гаубицу Мста-С и другую бронированную технику.

«Очень символично на могилку планов врага наши ребята «положили» два «цветка» — крупнокалиберную пушку " Гиацинт" и самоходное орудие большой мощности "Пион", - отмечают в ОК Юг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
