---
title: "Вторая неделя войны на исходе. РФ проводит скрытую мобилизацию, эвакуация из Сум сегодня продолжится, МВФ готовит помощь Украине — онлайн"
date: Wed, 09 Mar 2022 08:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-s-rossiey-boi-pod-kievom-nikolaevom-harkovom-zhertvy-ukrainy-i-poteri-rf-onlayn-50223398.html


Крупные украинские города продолжают держать оборону. Тяжелые бои идут под Киевом, где оккупанты заблокировали людей в нескольких пригородах (Буча, Ворзель, Ирпень). Обороняются Николаев и Харьков, Сумы и Мариуполь.

8 марта впервые удалось организовать эвакуацию людей из Сум, где из-за ночной бомбардировки российской авиации погибли 22 человека. Во многих других горячих точках, включая оказавшийся в гуманитарном кризисе Мариуполь, враг блокирует и обстреливает возможные пути «зеленых коридоров».

Президент Украины Владимир Зеленский 8 марта в интервью ABC News и своих новых обращениях заявил, что Украина готова заключать договоренности о гарантиях безопасности со всеми соседями (включая РФ) и с ведущими государствами мира. Также Зеленский призвал мир защитить небо Украины и возложил на западные страны ответственность за жертвы российских обстрелов, авианалетов и воздушных бомбардировок украинских городов. Отдельно он заявил, что готов к переговорам с Кремлем и призвал Путина к прямому диалогу.

НВ следит за главными событиями дня в режиме онлайн.

08:48 Fitch зупиняє комерційну діяльність у Росії

Компанія Fitch Group ухвалила рішення негайно призупинити комерційну діяльність у Росії. Операції групи охоплюють кредитні рейтинги та інші послуги, які надаються до РФ через підрозділи Fitch Ratings та Fitch Solutions.

Група продовжить надавати аналітичні звіти ринку, готуючи їх за межами країни.

08:43 Територіальна оборона б'є техніку окупантів: фото від Генштабу ЗСУ

На світлинах — знищена російська техніка в Чернігівській області.

08:30 Українське обличчя війни: одне з найсильніших фото перших двох тижнів російського вторгнення

Український фотограф агентства Reuters Валентин Огіренко зробив цей кадр 8 березня в Києві, на церемонії прощання з одним із загиблих українських військових на ім'я Валерій. Він захищав Україну у складі ЗСУ.

08:22 ГУМАНІТАРНИЙ КОРИДОР СУМИ — ПОЛТАВА СЬОГОДНІ ПРОДОВЖИТЬ РОБОТУ 

Про це повідомив Дмитро Живицький, голова Сумської ОДА.

За його словами, переговорна група працювала всю ніч і було продовжено дію гуманітарного коридору з Сум до Полтави сьогодні, 9 березня, з 9.00 до 21.00.

«Можна виїжджати власним транспортом, додатково приблизно на 14:00 ми повертаємо 22 автобуси з Полтави на Суми які вчора поїхали у першій колоні і ми їх подамо під завантаження для вагітних жінок, жінок з дітьми, людей старшого віку та з інвалідністю», — пояснив Живицький.

Він також додав, що міська влада Сум спільно з народними депутатами всю ніч займалася пошуком транспорту і сьогодні пізніше додатково повідомить про місце виїзду організованої першої колони у супроводі Червоного хреста.

08:12 Евакуація через Чоп: Словаччина запускає щоденні потяги для біженців з України

Словаччина призначає щоденні поїзди для вивезення біженців із України. Вони почнуть курсувати із 9 березня через станцію Чоп:

Крім того, зі станції Чоп до ст. Захонь (Угорщина) протягом дня з інтервалом у 3 години вже курсують 9 пар поїздів щоденно.

08:01 Україна продовжує тотальний спротив, ворог ховає техніку поміж житлових будинків та проводить приховану мобілізацію — нове зведення Генштабу ЗСУ

Генеральний штаб Збройних сил України вранці 9 березня розповів про ситуацію на фронтах та опір українських захисників російським окупантам станом на 06:00. Головні тези:

07:52 Росія хоче втягнути у війну проти України військових із Придністров'я — Генштаб

Російські окупанти не відкидають можливості залучення до війни проти України військовослужбовців невизнаної Придністровської Молдавської республіки. Як повідомили у Генштабі, чисельність армії невизнаної ПМР становить 800 осіб.

«Однак морально-психологічний стан зазначеного особового складу залишається на низькому рівні», — йдеться у повідомленні.

07:40 Путін оскаженів, коли дізнався про цінність ракет, випущених по Вінниці - Грозєв

Російський диктатор був розлючений, коли дізнався, наскільки цінними ракетами РФ обстріляла Вінницький аеропорт, повідомив в ефірі телемарафону журналіст-розслідувач Христо Грозєв.

За словами журналіста, ймовірно, Путіну не доносять повну інформацію про провали російських військ в Україні, а також про те, що практично 100% населення України вкрай негативно ставиться до російських окупантів.

07:12 У зв’язку з великими втратами. Росія проводить приховану мобілізацію від виглядом навчальних зборів — Генштаб ЗСУ

Як повідомляє Генштаб ЗСУ, прихована мобілізація відбувається на тимчасово окупованій території АР Крим, у Краснодарському краї та окремих районах Донецької та Луганської областей.

Також російські окупанти активізували діяльність із набору добровольців для війни на території України.

Крім того, зафіксовано випадки відрахування юнаків призовного віку із вишів РФ з метою поповнення резерву армії.

06:55 США направляють у Польщу дві батареї ЗРК Patriot

США направляють у Польщу дві батареї зенітно-ракетного комплексу Patriot для протидії будь-якій потенційній загрозі союзникам США та НАТО під час війни Росії проти України.

Про це повідомив 8 березня представник Європейського командування Збройних Сил США (EUCOM) Адам Міллер, пише CNN. Комплекси Patriot призначені для знищення балістичних ракет малої дальності, літаків і крилатих ракет.

06:45 МВФ планує негайну допомогу Україні в 1,4 млрд доларів

Директор-розпорядник МВФ Крісталіна Георгієва за допомогою офіційного сайту організації повідомила, що така пропозиція направлена до Виконавчої ради.

За її словами, фонд змінив фокус дискусій з українською владою з «реформ» на «кризове управління» через повномасштабне вторгнення Росії.
