---
title: "Второй выпуск SALIUT Magazine — Основы и Depositphotos подготовили визуальное путешествие в украинские 90-е"
date: Thu, 21 Jul 2022 15:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osnovy-ta-depositphotos-issledovali-90-e-v-ukraine-foto-fotozhurnal-saliut-50257682.html


Понимание 90-х годов важно для осознания трансформации Украины в свободное демократическое общество и того, почему во всей дезинформации успех Украины рассматривается Россией как угроза. 90-е годы были периодом сразу после распада Советского Союза, и с развитием независимости Украины возрастал и гнев России. Жители РФ всегда считали Украину менее важной и зависимой нацией, хотя 90-е были десятилетием, укрепившим украинское общество на фоне вопиющих провалов системы Советского Союза, где царила Россия.

Узнайте больше о провокационном и наивном первом десятилетии украинской независимости на страницах нового SALIUT.

Выпуск разделен на две смысловые части. Сначала мы говорим о политических реалиях 90-х: их проиллюстрируют проекты Романа Пятковки, Юрия Косина, Валерия Милосердова, а Александр Ляпин в интервью расскажет о смене культурных вкусов и проявлениях китча как культурного кода, а также о фотографии на авансцене современного искусства.

Отдельный смысл в период 90-х приобретает сам человек и его место в обществе. Проекты Риты Островской, Сергея Браткова, Николая Троха и Арсена Савадова тематически охватят разные слои общества: от евреев-эмигрантов до детей-бездомных. Специально для этого раздела подготовили интервью с Александром Чекменевым о его знаковой серии «Паспорт».

Также важно рассмотреть влияние 90-х на эстетику и сегодняшние реалии. Мы сравнили разные взгляды на этот период, исследовав работы тех, кто рос и взрослел в те же 90-е. Проекты Евгения Никифорова, Julie Poly, Валентина Бо и Вячеслава Полякова покажут нам, каким же на самом деле было наиболее мифологизированное десятилетие новейшей истории Украины.

Также в этом разделе мы представляем общий спецпроект Романа Михайлова и платформы Depositphotos. Используя материалы Depositphotos, фотограф создал серию коллажей, которые передают дух 90-х — со всем их напряжением, неопределенностью, сложностями или опасностями. В то же время этим проектом Роман Михайлов обращает внимание на то, что многие люди живут 90-ми до сих пор и на самом деле реалии того времени отчасти актуальны и сегодня.

Depositphotos — международная контент-платформа с библиотекой более 220 миллионов стоковых фото, видео, векторов, темплейтов и аудиотреков. Depositphotos поддерживает сообщество из 100 тысяч авторов, работы которых помогают клиентам из 192 стран визуализировать их идеи. Компания располагает штабом в Нью-Йорке и офисами в Киеве, Милане и Лимассоле.

SALIUT Magazine — это независимое международное издание, посвященное современной украинской фотографии. Выпуски издаются дважды в год на английском языке. Основная цель журнала — стать платформой для новых и известных фотографов, а также освещать актуальные тенденции и проблемы украинской фотографии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
