---
title: "Вторжение России в Украину: Международная морская организация ООН создаст коридоры для вывода судов в Черном и Азовском морях"
date: Sat, 12 Mar 2022 04:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-suda-v-chernom-i-azovskom-moryah-budut-vyvodit-50224288.html


 Во время внеочередной сессии IMO говорилось, что морской коридор «позволит безопасно эвакуировать моряков и суда из районов повышенного риска и пострадавших районов Черного и Азовского морей в безопасное место».

Организация также осудила полномасштабное вторжения России в Украину и потребовала, чтобы РФ немедленно прекратила применение силы против Украины и воздерживалась от любой дальнейшей незаконной угрозы силой или ее применения против любого государства-члена.

Там также выразили сожаление касательно нападений России на коммерческие суда, их захватов, включая поисково-спасательные суда, угрожающих безопасности и благополучию моряков и морской среде.

В МИД Украины, комментируя такое решение организации, добавили, что члены IMO также призвали обеспечить безопасность морских цепей поставок, в частности для доставки продуктов и лекарств для гражданского населения Украины, а также оказывать максимальную помощь морякам.

На фоне войны против Украины Россия также ведет агрессивные действия в Черном и Азовском морях.

2 марта российские военные пытались захватить судно под флагом Панамы, угрожая оружием, а затем затопили его. Судно обстреляли в 20 милях от Одессы. От попадания снаряда образовалась пробоина ниже ватерлинии.

26 февраля в Администрации морских портов Украины сообщили, что российские военные корабли захватили гражданское спасательное судно Сапфир, выполнявшее гуманитарную миссию в районе острова Змеиный.

9 марта оккупанты принудительно вели его в порт Севастополя.
