---
title: "Входит в рейтинг миллиардеров. Филатов рассказал, помогает ли городу почетный гражданин Днепра Пинчук"
date: Sat, 02 Apr 2022 16:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pinchuk-pomogaet-dnepru-v-oborone-goroda-filatov-novosti-ukrainy-50230513.html


 Война России против Украины — главные события 2 апреля

«Предприятия, которые входят в сферу его влияния, очень много помогают городу и стройматериалами, и техникой; и по переселенцам, и по беженцам. Большое количество материальных ресурсов передается для Вооруженных сил, тыла. Он помогает не персонально, а своими предприятиями. И вклад мы видим приличный», — сказал мэр.

Однако Филатов не уточнил, общался ли он лично с Пинчуком, который, по версии американского журнала Forbes, входит в глобальный рейтинг миллиардеров с состоянием $1,9 млрд.

«Давайте во время войны мы не будем выяснять персонально, кто, где, звонил или нет. <...> Нас интересует, чтобы были все логистические процессы налажены. А кто кому звонил и с кем разговаривал — это не имеет никакого значения», — считает городской голова Днепра.

Также Филатов предположил, что война России с Украиной не закончиться быстро.

«Мы полностью ориентируемся на руководство нашего государства и не подвергаем сомнению все действия, которые они делают. <...> Я считаю, что эта война надолго. Россия завязла, ей нужны хоть какие-то, но победы, способы давления на нашу страну. Поэтому я бы не рассчитывал на то, что эта война закончится быстро. Нас в первую очередь интересует жизнеобеспечение и экономика, естественно, не говоря о наших победах на фронте» — добавил мэр.

Этой ночью, 2 апреля, оккупанты обстреляли из системы залпового огня Смерч территории Криворожского района. Вражеские ракеты попали в гражданский сектор.

Ранее, 30 марта, в Днепропетровской области враг тоже нанес удар с воздуха. Две ракеты попали в нефтебазу, еще одна ракета попала в один из заводов.

Нефтебаза была полна топлива, объект уничтожен. Обломками другой ракеты повредили еще два бензовоза.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
