---
title: "Выезд из Мариуполя — на частном транспорте. Сегодня в Украине будут работать несколько гуманитарных коридоров — маршруты"
date: Mon, 04 Apr 2022 10:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-evakuaciya-naseleniya-4-aprelya-marshruty-novosti-ukrainy-50230837.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

 Об этом сообщила вице-премьер-министр — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

В Донецкой области будет работать гуманитарный коридор из Мариуполя в Запорожье. Маршрут будет работать для частного транспорта. Из Запорожья в Мариуполь уже уехали 15 автобусов для эвакуации людей. Делегация Международного Комитета Красного Креста планирует продолжить движение в Мариуполь из города Мангуш.

В Луганской области продолжится эвакуация из городов Севередонецк, Попасная, Лисичанск, Рубежное и поселка Нижнее.

Россия напала на Украину 24 февраля. 4 апреля — 40-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
