---
title: "Выезд политиков за границу: позиция Зеленского"
date: Wed, 08 Jun 2022 11:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-muzhchin-za-granicu-poziciya-zelenskogo-50248325.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

Зеленский заявил, что любой человек может уехать из Украины, но он должен вернуться назад с результатом, касающимся трех вопросов: санкции, финансы, оружие. Об этом он рассказал на пресс-конференции 6 июня, отвечая на вопросы журналистки НВ Кристины Бердинских.

 «У меня нет желания, у меня нет сил и энергии в принципе бороться политически с кем-то. Я не вижу даже в этом смысла и разумнного поведения человека. Зачем это мне? Есть конкретные шаги, о которых я могу прямо сказать: война началась, есть решение, что чиновники не выезжают из страны. Все. Я своим примером это делаю. Не потому, что я самый лучший, нет. Ибо если я выезжаю, то и они имеют право. Уезжают только в том случае, когда это встречи, которые касаются только Украины. Есть три причины: санкции, финансы, оружие», – объяснил он.

Зеленский подчеркнул, что для него важно, чтобы поездка имела полезный для Украины результат: «Мы никому не запрещаем выезжать, но если выезжаешь, то должен приехать с результатом. А если результата нет, то ты гастроллер. Вот я считаю их гастролерами».

Об этом он высказался, комментируя скандал, возникший вокруг выезда за границу Петра Порошенко. Основанием отказа в выезде Порошенко пограничники назвали проблему подтверждения подлинности разрешительного документа. Политику удалось выехать из Украины с третьей попытки — он отправился на саммит Европейской народной партии в Ротердам.

 В Евросолидарности сообщили, что Порошенко входил в парламентскую делегацию, которая должна посетить заседание ПА НАТО в Вильнюсе, и обвинили действующую власть в препятствовании выезду политика через границу.

Напомним, ранее мы рассказывали, кому из военнообязанных мужчин разрешено выезжать за границу во время войны в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
