---
title: "Выезд за границу мужчин-артистов и многодетных отцов: в ЦПД опровергли фейки"
date: Tue, 14 Jun 2022 19:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-muzhchin-za-granicu-vo-vremya-voennogo-polozheniya-v-snbo-oprovergli-feyki-50249810.html


 В Telegram-канале ЦПД во вторник, 14 июня, напомнили, что выезд мужчин от 18 до 60 лет за границу разрешен только в случае, если они занимаются сбором и перевозкой гуманитарной помощи для украинских военных, либо, если речь об артистах, — если собранные средства с концертов и их выступлений направляются на нужды ВСУ.

В ЦПД также уточнили, что за границу выпускают мужчин, которые учатся в другой стране на дневной форме обучения.

«Выезд за границу мужчины, который воспитывает троих и больше детей, допускается. Но если кто-то из детей уже совершеннолетний, то это исключение уже не применяется. Разные фамилии не влияют на возможность выезда. Главное — чтобы в свидетельствах о рождении детей было указано, кто их отец», — объяснили в ЦПД.

После начала полномасштабного вторжения России в Украине объявили мобилизацию и ввели военное положение, во время которого мужчинам призывного возраста запрещено выезжать за границу.

В Украине военнообязанными являются все граждане в возрасте от 18 до 60 лет, которые не подпадают под категории исключений и не имеют ограничений по состоянию здоровья.

11 июня президент Владимир Зеленский ответил на петицию с требованием отменить запрет на выезд из страны мужчин от 18 до 60 лет, отметив, что защита Украины — дело всего народа. В то же время глава государства поручил правительству «комплексно проработать» предложения по петиции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
