---
title: "Выбрались из ада. Первые гражданские из Мариуполя добрались до Запорожья после двухмесячной блокады — фоторепортаж"
date: Mon, 02 May 2022 19:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-iz-mariupolya-2-maya-zhiteli-mariupolya-v-zaporozhe-fotoreportazh-novosti-ukrainy-50238738.html


Эвакуация мирных жителей Мариуполя с Азовстали началась 1 мая.

2 мая Вице-премьер, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук сообщила, что за два первых дня с территории металлургического комбината Азовсталь власти эвакуировали более ста женщин, детей и пожилых людей.

В середине дня 2 мая они прибыли в Запорожье. Сегодня, 2 мая, эвакуация мирных жителей из Мариуполя продолжается.

НВ публикует фоторепортаж о первых мирных жителях, добравшихся в Запорожье после двух месяцев блокады в Мариуполе.

1. Женщина, прибывшая из Мариуполя в центр для внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая

2. Ребенок, приехавший из Мариуполя в центр для внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая.

3. Женщина, приехавшая из Мариуполя в центр для внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая.

3. Женщина с собакой, приехавшая из Мариуполя в центр для внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая.

4. Женщина, прибывшая из Мариуполя в Запорожье выглядывает из окна машины, 2 мая.

5. Пес человека, прибывшего из Мариуполя в Запорожье, выглядывает из окна машины, 2 мая.

6. Мужчина, прибывший из Мариуполя в Запорожье выглядывает из окна машины рядом с центром для внутренне перемещенных лиц, 2 мая.

7. Эвакуированный из Мариуполя ребенок плачет в центре для регистрации внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая.

8. Пророссийские боевики рядом с автобусом с гражданскими с завода Азовсталь в Мариуполе, направляющемся в Запорожье, 2 мая.

9. Гражданские из Мариуполя в автобусе, направляющемся в Запорожье, 2 мая.

10. Гражданские из Мариуполя рядом с конвоем, направляющимся в Запорожье, 2 мая.

11. Гражданские из Мариуполя рядом с автобусом, направляющимся в Запорожье, 2 мая.

12. Гражданские из Мариуполя в автобусе, направляющемся в Запорожье, 2 мая.

13. Мужчина и девочка выгуливают собак рядом с автобусом, направляющимся из Мариуполя в Запорожье, 2 мая.

14. Ребенок из Мариуполя виден через разбитое окно семейной машины в центре для регистрации внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая.

15. Беженцы в автобусе, направляющемся из Мариуполя в Запорожье, 2 мая.

16. Брат и сестра из Мариуполя в центре для регистрации внутренне перемещенных лиц в Запорожье, 2 мая.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
