---
title: "Вызвал посла: МИД Венгрии возмутился критикой Зеленского в адрес Орбана из-за дружбы с РФ"
date: Wed, 06 Apr 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mid-vengrii-vyzval-posla-ukrainy-iz-za-kritiki-zelenskogo-v-adres-orbana-novosti-ukrainy-50231503.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

Об этом говорится в заявлении главы ведомства Петера Сийярто, обнародованном в Facebook в среду, 6 апреля.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Орбану, недавно переизбранному на четвертый срок, придется выбрать между РФ и остальным миром.

Таким образом он прокомментировал позицию главы венгерского правительства, который запретил транзит оружия для Украины через территорию своей страны и отказался поддержать эмбарго на российские нефть и газ, несмотря на все военные преступления ВС РФ.

Будапешту такие высказывания Зеленского не понравились.

«Украинским лидерам пора прекратить оскорблять Венгрию и принять к сведению волю венгерского народа. Для того чтобы сделать это ясным и понятным, сегодня утром мы пригласили посла Украины», — сообщил Сийярто.

При этом глава он подчеркнул, что Венгрия осуждает военную агрессию РФ и поддерживает суверенитет Украины, но собственная безопасность имеет первостепенное значение.

 «Это не наша война, поэтому мы хотим оставаться в стороне. Мы не хотим рисковать миром и безопасностью венгерского народа, поэтому мы не будем поставлять оружие и не будем голосовать за энергетические санкции. У них на первом месте интересы украинцев, а у нас на первом месте интересы венгерского народа», — добавил глава МИД.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
