---
title: "Гарантии безопасности. Россия не будет иметь права выступить против предоставления Украине защиты — Чалый"
date: Wed, 30 Mar 2022 20:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiya-vystupit-protiv-predostavleniya-ukraine-zashchity-50229755.html


Война России против Украины — главные события 30 марта

 В эфире Украина 24 он уточнил, что сегодня большинство стран не могут помочь Украине закрыть небо, или же предоставить своих военных из-за угрозы Россией расценить это, как прямое вмешательство.

«При реализации ключевой статьи о гарантиях безопасности Украины, которая позволяет другим странам-гарантам предоставить нам вооруженные силы для защиты нашей безопасности, Россия согласилась, что права вето она иметь не будет», — заявил Чалый.

После заключения договора, странам больше не понадобится «разрешение» от России.

«Если нам удастся достичь результатов наших переговоров и Россия уже дала согласие, что она готова принять такую формулу, то в будущем уже будет предварительное согласие России, что если возникнет подобная ситуации, странам, которые захотят закрыть небо над Украиной, или предоставить вооруженные силы — им не надо будет спрашивать у России. Россия уже даст на это предварительное согласие. Это ключевой момент», — добавил Чалый.

29 марта состоялись первые переговоры представителей Украины и России, по итогам которых общественности были представлены результаты — концепцию договора о гарантиях безопасности для Украины.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, в ближайшее время может состояться встреча президентов Украины и России. Тем временем в Кремле заявили, что мирные переговоры в Стамбуле пока не дали чего-то многообещающего.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
