---
title: "Гайдай — об обстреле двух эвакобусов: Местонахождение одного из них неизвестно, в другом была кровь, но тела не нашли"
date: Sat, 30 Apr 2022 14:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-gayday-rasskazal-podrobnosti-o-dvuh-obstrelyannyh-rf-avtobusah-u-popasnoy-50238184.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

 Об этом сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

«Пока достоверно неизвестно, пытаемся выяснить, остался ли кто-то жив и надеемся на это. Хоть кто-то из тех людей, волонтеров, которые были в этих автобусах», — отметил он.

 По информации очевидца события, который находился в первом автобусе, на эвакуационную группу, ехавшую в Попасную, напала ДРГ, которая попыталась расстрелять автобус и взорвать его из гранатомета Муха.

«Первый выстрел был мимо, а вторым выстрелом они уже попали в заднюю часть автобуса. […] Отправляли туда уже несколько групп, автобус увидели, он действительно расстрелянный, внутри кровь, но тел нет», — говорит Гайдай.

Второй автобус вез гуманитарный груз и должен был забрать людей.

«С тем вообще нет связи — ни автобуса, ни человека. Возможно, что он попал на территорию, контролируемую орками, и с ним пока нет связи», — отметил Гайдай.

 Он также сообщил, что это был школьный автобус, на котором была соответственная надпись. Он регулярно эвакуировал гражданских и возил гуманитарную помощь.

Ранее сообщалось, что два эвакуационных автобуса в Попасной Луганской области 29 апреля были расстреляны россиянами, с водителями была потеряна связь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
