---
title: "ГБР подозревает помощников народных депутатов от ОПЗЖ в содействии стране-агрессору РФ"
date: Fri, 08 Apr 2022 17:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gbr-podozrevaet-pomoshchnikov-narodnyh-deputatov-ot-opzzh-v-sodeystvii-strane-agressoru-rf-50232279.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

Об этом сообщили в пресс-службе Государственного бюро расследований. Сейчас осуществляется досудебное расследование.

 Отмечается, что помощниками народных депутатов Верховной Рады Украины действующего созыва в коллаборационной деятельности способствовали сотрудники украинских правоохранительных органов и силовых ведомств. В ГБР отметили, что все они понесут заслуженное наказание.



 Следствие получило данные, что к антиукраинской деятельности причастен помощник-консультант на общественных началах народного депутата Украины девятого созыва от политической партии Оппозиционная платформа — За жизнь. Он является одним из топ-менеджеров санкционного телеканала 112 Украина и соучредителем молодежного крыла политической партии ОПЗЖ. Как сообщают источники УП, им является Артем Марчевский.



«По имеющейся информации мужчина регулярно координирует распространение российских фейков с представителями государства-агрессора через подконтрольные СМИ. Он также передает российским кураторам информацию об общественно-политической жизни нашего государства», — говорится в сообщении.



 Кроме того, получена информация, что совместно с ним эту противоправную деятельность осуществляет один из руководителей секретариата фракции Оппозиционная платформа — За жизнь, личный юрист и доверенное лицо народного депутата Украины девятого созыва Виктора Медведчука. По информации источников УП, это Александр Маменко.

 В офисных помещениях, а также по адресам проживания подозреваемых сотрудники ДБР изъяли:

 Отмечается, что в настоящее время проводится следствие, в частности, для установления местонахождение фигурантов и их сообщников, банковских счетов, движимого и недвижимого имущества для наложения ареста в пользу государственного бюджета.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
