---
title: "Где найти персонал на новом месте. В Украине запустили проект по помощи бизнесу, эвакуированному из-за войны"
date: Wed, 30 Mar 2022 18:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/evakuaciya-biznesa-v-ukraine-zarabotala-iniciativa-po-podboru-kadrov-dlya-pereehavshih-predpriyatiy-50229710.html


Соорганизаторами инициативы выступили Федерация работодателей Украины и кадровый портал grc.ua.

Война России против Украины — последние новости

 «Понимая, что на новом месте предприятия будут остро нуждаться в подборе новых сотрудников, организации логистики, обучении работников и создании кадровых резервов, ФРУ и grc.ua запускают совместный проект. На платформе grc.ua в кабинете Федерации работодателей будут бесплатно размещаться вакансии предприятий, а также компаний, которые обеспечивают логистику промышленных мощностей, перевозку персонала, подготовку и обучение новых сотрудников», — говорится в сообщении ФРУ и grc.

 Компании, нуждающиеся в персонале после релокации, могут обратиться в Федерацию работодателей с заявкой об открытых вакансиях. Федерация размещает эти вакансии в своем кабинете на портале grc.ua. Сервис grc.ua оказывает консультационную и техническую поддержку для оперативного подбора необходимого персонала.

 Для получения помощи работодатели могут написать на электронную почту vasilega@fru.org.ua или оставить запрос на поиск персонала со своими контактами в специально созданном Telegram-канале.

 Как сообщалось, по данным Министерства экономики, заявки на релокацию подали более 1160 предприятий, более 1050 из них проработаны. 98 предприятий уже перевезены в Западную Украину, а 375 участников программы находятся в стадии переезда.

 ФРУ представляет интересы 8500 предприятий, которые, по данным Федерации, в совокупности генерируют до 70% ВВП Украины.

 grc.ua — украинский кадровый портал, сервис по поиску работы и подбору персонала, которым пользуются более 95 тыс. работодателей и 1,8 млн специалистов, ищущих работу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
