---
title: "Где будет +33, а где пройдут грозы: прогноз погоды на выходные"
date: Fri, 24 Jun 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-ukraincev-zhdet-kapriznyy-letniy-uikend-sinoptik-novosti-ukrainy-50252045.html


Исключение составят лишь западные области и Крым.

В субботу и воскресенье днем на Востоке, Юге, Севере и Центре Украины термометры покажут +24…+27 °С, на западе — +25…+29 °С. В Закарпатье, в Ивано-Франковской и Львовской областях ожидается жаркая погода - до +33 °С. Старайтесь не находиться на солнце с 12:00 до 15:00 и не упускайте возможности выпить тонизирующего чая или воды с лимоном. В Крыму же будет прохладно для этого времени года — +22…+24 °С. Ночью практически во всех регионах Украины температура составит +13…+16 °С. (в Одесской и Донецкой областях - +18 ... +19 ° С).

Жителям восточных и южных регионов, Полтавской, Кировоградской и Черкасской областей на прогулку выходного дня рекомендуем захватить зонтик или дождевик - днем возможна гроза. В воскресенье дожди пройдут в Винницкой области.

На всей территории Украины 25-26 июня остается высокая концентрация пыльцы трав в воздухе. Если вы страдаете аллергией, проведите выходные в городе, а выезжая на природу, не забудьте маску и спрей на основе морской воды для орошения полости носа.

Ясная погода с облачностью установится 27 июня почти во всех украинских регионах. Только в Запорожской, Одесской, Николаевской и Херсонской областях, а также в Крыму погода в начале недели будет пасмурной и дождливой. Температура воздуха днем составит +28…+30 °С, и только на Закарпатье столбики термометров поднимутся до +33…+35 °С. Ночью в большинстве регионов ожидается до +15...+17°С, в Донецкой, Киевской, Одесской и Закарпатской областях - +19...+20°С.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
