---
title: "Где минимальные шансы получить пенсию. Укрпошта доставила 80% выплат за апрель — карта"
date: Mon, 25 Apr 2022 14:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/kak-v-ukraine-vyplachivayut-pensii-za-aprel-karta-vyplat-novosti-ukrainy-50236680.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

Как сообщили в компании, доставка пенсий производится по всем регионам. Почти завершилась выплата апрельских пенсий в Одесской (100%), Кировоградской (99%), Ивано-Франковской (98%), Волынской и Полтавской (по 97%), Житомирской и Львовской (по 95%), Днепропетровской и Закарпатской (по 94%).

 «Благодаря тому, что Укрпошта сразу после освобождения Сумской и Черниговской областей приступила к возобновлению работы отделений, выплата пенсий в этих областях идет по графику и на конец третьей недели апреля составляет 86% и 73% соответственно», — заявили в Укрпоште.

 Медленнее из-за постоянных обстрелов, однако с обнадеживающей динамикой происходит выплата пенсий в Донецкой (53%) и Николаевской (54%) областях.

 Сложной остается ситуация в Луганской (2%), Херсонской (10%), Запорожской (40%) областях — российские оккупанты блокируют доступы к городам и селам, что практически делает невозможным доставку пенсий в сроки.

 «Как только будут сформированы зеленые коридоры в города, которые временно оккупированы российскими агрессорами или находятся под обстрелами, Укрпошта сразу доставит выплаты», — добавили в компании.

 Сейчас работает около 6 тыс. отделений Укрпошты, с их перечнем можно ознакомиться по ссылке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
