---
title: "Генсек ООН не видит возможности для мирных переговоров Украины и России в ближайшее время"
date: Wed, 11 May 2022 18:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-oon-ne-vidyat-vozmozhnost-peregovorov-v-blizhayshee-vremya-50241331.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Во время совместной пресс-конференции с президентом Австрии Александром Ван дер Белленом Гутерреш сказал, что «война не будет длиться вечно», и наступит время, когда пройдут мирные переговоры:

«Я не вижу этого в ближайшем будущем. Но могу сказать одно: мы никогда не сдадимся».

Генсек ООН подчеркнул, что вторжение России в Украину является нарушением территориальной целостности нашей страны и Устава ООН. По его словам, война «должна закончиться ради блага народа Украины, России и всего мира». Он также сказал, что ООН продолжит добиваться всеобъемлющего прекращения огня и открытия гуманитарных коридоров для спасения мирных жителей Украины и доставки гуманитарных грузов.

Президент Владимир Зеленский во время выступления перед студентами французского Института политических исследований 10 мая сказал, что желание вести любые переговоры с Россией исчезает с каждым городом, где российские оккупанты совершают военные преступления:

«С каждой новой Бучей, с каждым новым Мариуполем, с каждым новым городом, где десятки убитых мирных людей, случаев изнасилования, с каждым новым преступлением России пропадает желание и возможность вести переговоры, а также возможность решения этого вопроса дипломатическим путем».

Ранее глава государства подчеркивал, что убийство защитников Мариуполя и проведение псевдореферендума на временно захваченных оккупантами территориях положит конец переговорам Украины с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
