---
title: "Генштаб о ситуации в Северодонецке: оккупанты оттеснили ВСУ из центра города, бои продолжаются"
date: Mon, 13 Jun 2022 07:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ottesnili-vsu-iz-centra-severodonecka-novosti-ukrainy-50249348.html


Об этом сообщает Генштаб.

Российские захватчики оттеснили ВСУ из центра Северодонецка, боевые действия продолжаются.

Оккупанты обстреливали из артиллерии позиции сил обороны в районах населенных пунктов Лисичанск, Северодонецк, Тошковка.

Основные усилия армия РФ сосредотачивает на ведении наступательных действий с целью окружения украинских войск в районах городов Северодонецк и Лисичанск, блокировании путей логистического снабжения из населенного пункта Бахмут.

Захватчики продолжают восполнять свои потери. В направлении населенных пунктов Кременная и Старобельск переместили более 80 единиц вооружения и военной техники, в том числе тяжелую бронированную технику и артиллерийские системы.

На Лиманском направлении активных боевых действий оккупанты не вели, продолжали обстрелы позиций украинских войск в районах населенных пунктов Маяки, 10 км к северу от Славянска, и Серебрянка, 5 км к северо-восточнее Северского.

На Бахмутском направлении украинские военные успешно отразили штурмовые действия в направлениях Викторовка — Врубовка и Камышеваха — Врубовка. Российские агрессоры возобновили наступательные действия в районе населенного пункта Золотое. Закрепляются по рубежу Роты — Мироновка. Для улучшения тактического положения и овладения господствующими высотами безуспешно вели штурмовые действия по направлениям Доломитное — Кодема, Доломитное — Новолуганское. Проводили воздушную разведку БПЛА в районе Покровского.

На Кураховском направлении российские штурмовики нанесли авиаудар по позициям украинских войск в районе Красногоровки, 15 км восточнее Курахового.

На Авдеевском, Новопавловском и Запорожском направлениях оккупанты вели огонь вдоль линии столкновения с целью препятствования перебрасыванию резервов на другие направления.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
