---
title: "Геноцид украинцев в Мариуполе. Город остался без врачей, местные жители умирают от нехватки лекарств — мэрия"
date: Mon, 04 Jul 2022 16:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-v-gorode-net-vrachey-zhiteli-umirayut-ot-nehvatki-lekarstv-novosti-ukrainy-50254183.html


Мэрия Мариуполя в Telegram уточняет, что жители захваченного города находится в опасности из-за дефицита лекарств. По его данным, в городе дефицит препаратов для онкобольных, людей с диабетом, туберкулезом и проблемами со щитовидной железой.

«Вчера здоровому спортсмену — 2 метра ростом и 120 кг веса — ампутировали две ноги. Почему? После пережитого стресса из-за военных действий, у него случился инсулиновый кризис. Из-за отсутствия в городе необходимых медикаментов и медицинского сопровождения он стал человеком с инвалидностью. И это не редкий случай», — сказал мэр Мариуполя Вадим Бойченко.

Мэр напомнил, что более двух месяцев оккупанты блокируют нормальный доступ жителей к питьевой воде, достаточному количеству пищи и медикаментам. 

Также советник мэра Петр Андрющенко в Telegram заявил, что город остался без врачей. 

«Сегодня Мариуполь остался без врачей. В Мариуполе работал московский десант оккупантов в белых халатах в количестве 17 человек. С сегодняшнего дня они отправлены домой», — пишет он.

Также по его данным, мариупольских врачей уже не было в городе после оккупации.

«То есть можно констатировать, что с сегодняшнего дня медицинской помощи в Мариуполе нет», — подчеркнул Андрющенко.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
