---
title: "Генштаб ВСУ обновил данные о потерях РФ в Украине: где за сутки ликвидировали больше всего оккупантов"
date: Thu, 02 Jun 2022 11:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-vsu-likvidirovali-bolshe-vsego-okkupantov-novosti-ukrainy-50247048.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Такие данные по состоянию на утро четверга, 2 июня, обнародовали в Генштабе Вооруженных Сил Украины.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Бахмутском направлении.

Также оккупанты лишились более 9000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 2 июня — 99-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
