---
title: "Германия готова предоставить Украине гарантии безопасности — глава МИД Бербок"
date: Thu, 31 Mar 2022 02:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-germaniya-gotova-predostavit-ukraine-garantii-bezopasnosti-50229799.html


 Такое заявление Бербок сделала 30 марта в интервью ARD, сообщает Die Zeit.

Война России против Украины — последние новости

«Если нужны гарантии, то Германия тоже будет там (в перечне стран-гарантов. — ред.) и даст гарантии», — сказала министр.

Бербок добавила, что Германия «полностью солидарна, на 100% с Украиной».

Однако министр отметила, что переговоры между Украиной и Россией не находятся в шаге от прорыва. По словам Бербок, то, что российская сторона подразумевает под гарантиями или нейтралитетом, отличается от видения украинской стороны.

В Турции 29 марта прошли переговоры делегаций Украины и России. После их завершения украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

По словам советника главы Офиса президента и члена украинской делегации Михаила Подоляк, в отдельном пункте договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи Зеленского и Путина.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
