---
title: "Генштаб России приказал начать подготовку «резервных батальонов» — CIT"
date: Fri, 27 May 2022 19:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-rossii-gotovyat-rezervnye-batalony-cit-poslednie-novosti-50245788.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

 По данным CIT, документ датирован 11 мая. Как объяснили аналитики, в полках есть третий батальон самой низкой готовности, в котором преимущественно служат срочники.

«Из офицеров-контрактников этих батальонов, штатных военных, оставшихся в пунктах постоянной дислокации, и резервистов, подписавших краткосрочные контракты, будут комплектоваться новые подразделения. Их будут вооружать, давать технику и отправлять на 30-дневное обучение на полигонах», — заявили в CIT.

Согласно документу, армия страны-агрессора может подготовить около 60−70 батальонов к 19 июня, что в пересчете на батальонные тактические группы — около 30−40 БТГ. В CIT считают, что эта подготовка усложняет потенциальную мобилизацию — если третьи батальоны перебросят на фронт, в пунктах постоянной дислокации не будет ни техники, ни людей с опытом, которые могли бы обучать мобилизованных.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 29 750 человек личного состава, 1322 танка, 623 артиллерийских системы, 206 самолетов, 170 вертолетов, 13 кораблей и катеров и не только. Министр обороны Алексей Резников 17 мая говорил, что украинские войска полностью уничтожили 17 российских БТГ.

27 мая в Минобороны заявили, что ситуация на Донбассе сложная, но ВСУ ее контролируют и знают о планах оккупантов. Россияне активизировались на Лиманском, Северодонецком, Бахмутском, Кураховском и Авдеевском направлениях, пытаются оцепить украинские войска в районах Лисичанска и Северодонецка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
