---
title: "Генерал-майора Боташев: СМИ рассказали о самом высокопоставленном из ликвидированных в Украине пилотов РФ"
date: Tue, 24 May 2022 16:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kanamat-botashev-vsu-unichtozhili-su-25-general-mayora-vvs-rf-novosti-ukrainy-50244790.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом со ссылкой на сразу несколько его знакомых из числа бывших сослуживцев сообщает Русская служба Би-би-си.

Кроме того, ликвидацию 63-летнего Боташева подтверждают также в прокремлевских пабликах в соцсетях посвященных военной тематике.

По их данным, штурмовик Су-25 под его управлением был сбит в районе Попасной 22 мая.

«Сегодня погиб Канамат! Стингер на выходе из атаки, взрыв в воздухе и… Все», — рассказал один из участник обсуждения.

Информацию об уничтожении в этот день российского Су-25, пилот которого не успел катапультироваться, подтвердили и в Генеральном штабе ВСУ.

Участие в войне в Украине столь высокопоставленного военного летчика, да еще и в отставке, может свидетельствовать о катастрофической ситуации с квалифицированными специалистами в российской армии, которая с начала вторжения 24 февраля потеряла десятки тысяч своих военных, в том числе множество военных летчиков.

Боташев покинул ряды российской армии еще в 2013 году, после скандала с крушением Су- 27УБ.

В 2012 году он прибыл в воинскую часть, где попросил у ее командира Евгения Олейника, с которым дружил полетать на данном самолете.

Во время полета Боташев сел в кресло второго пилота и попытался выполнить фигуру высшего пилотажа «звон», из-за чего штурмовик потерял управление.

После крушения Су- 27УБ генерал-майор был приговорен к четырем годам условно и уволен с военной службы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
