---
title: "Генсек Совета Европы: Я никогда не забуду Бородянку и Ирпень"
date: Fri, 20 May 2022 18:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-gensek-soveta-evropy-otreagirovala-na-zverstva-rf-v-irpene-50243917.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

 Об этом сообщает пресс-служба Совета Европы.

Она напомнила, что на прошлой неделе посетила Украину.

«На прошлой неделе я была в Киеве в День Европы, чтобы наглядно показать, где настоящее и будущее Украины. Я своими глазами видела разрушения и страдания, вызванные жестокой агрессией России, которая, к сожалению, продолжается до сих пор. Я никогда не забуду Бородянку и Ирпень», — заявила она.

Она добавила, что зверства России и ее армии в Украине подтверждают, что решение об исключении России из Совета Европы было правильным.

«Поддержка Украины является абсолютным приоритетом. Именно поэтому мы поддерживаем Генеральную прокуратуру Украины в расследовании грубых нарушений прав человека. Именно поэтому мы вместе с украинскими властями решили пересмотреть наш План действий в свете реальной ситуации на местах», — добавила генеральный секретарь Совета Европы.

Она отметила, что как только насилие закончится, Совет Европы поможет Украине дополнительным комплексом мер, адаптированных к ситуации.

«Я также хотела бы добавить, что скоро мы вновь откроем наш офис в Киеве. Это решение является символом нашей решимости стоять на стороне украинских властей и народа, чье мужество является великим уроком», — сообщила она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
