---
title: "Генштаб отменяет решение о выдаче разрешений для военнообязанных"
date: Wed, 06 Jul 2022 15:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-muzhchin-za-predely-oblasti-genshtab-otmenil-reshenie-i-otpravil-na-dorabotku-novosti-ukrainy-50254659.html


В своем Telegram Залужный написал, что во время заседания Ставки верховного главнокомандующего в среду рассмотрели в том числе вопрос о «порядке предоставления разрешения гражданам Украины, состоящим на военном учете в территориальных центрах комплектования и социальной поддержки, на выезд за пределы места жительства (места пребывания) с момента объявления мобилизации и в военное время».

Главнокомандующий ВСУ подчеркнул, что документ с самого начала касался только внутренней работы ТЦК и не создавал никаких ограничений прав и свобод украинцев.

«Несмотря на это, его появление в сети повлекло за собой многочисленные манипуляции, разночтения и даже незаконные действия по препятствованию перемещению граждан, что стало основанием для дискредитации ВСУ и военно-политического руководства государства», — написал Залужный.

По словам главнокомандующего ВСУ, действие документа отменят и отправят на доработку. Обновленный документ будет создан на основе изменений в законодательство, которые регулируют передвижение граждан в условиях военного положения.

«Имеющаяся законодательная база не учитывает сегодняшних реалий и не обеспечивает эффективных мобилизационных механизмов», — добавил он.

Залужный также призвал украинцев выполнять свою конституционную обязанность по защите Украины.

Накануне президент Владимир Зеленский поручил министру обороны, начальнику Генштабу и главнокомандующему ВСУ доложить ему подробности резонансного решения и пообещал разобраться.

Валерий Залужный до этого говорил, что, если призывник или военнообязанный планирует выезд за пределы своего района и области, ему нужно взять разрешение в ТЦК (территориальном центре комплектования).

«Никаких указаний на препятствование перемещению лиц в ближайшие дни со стороны военного командования не предоставлялось», — сообщил он.

 Представитель Генштаба ВСУ полковник Александр Хлысь уточнил, что разрешения будут нужны для выезда за пределы области. Он отметил, что норма уже была в законодательстве Украины к началу войны. По словам Хлыся, Генштаб сейчас работает с Минцифры над тем, чтобы упростить получение разрешений через приложение Дія.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
