---
title: "Гендиректор МАГАТЭ посетит Чернобыльскую АЭС с командой экспертов на следующей неделе"
date: Fri, 22 Apr 2022 19:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chaes-direktor-magate-posetit-stanciyu-vmeste-s-ekspertami-v-konce-aprelya-50236182.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 В МАГАТЭ заявили, что цель визита — «активизировать усилия по предотвращению опасности ядерной аварии» в условиях полномасштабного вторжения России в Украину. Группа экспертов организации прибудет на ЧАЭС 26 апреля, доставит туда оборудование и проведет радиологическую и другие оценки.

«За последние два месяца ядерная безопасность в Украине несколько раз подвергалась серьезной угрозе. Пока наихудшего сценария удается избежать. Но нам нужно активизировать усилия, чтобы убедиться, что так и будет…», — сказал Гросси.

В конце марта Рафаэль Гросси посетил Южноукраинскую АЭС.

 31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

Также НАЭК Энергоатом со ссылкой на сотрудников Чернобыльской АЭС сообщила, что, покидая станцию, российские оккупанты забрали с собой нацгвардейцев, находившихся в плену с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
