---
title: "Глава ОП назвал приоритетную санкционную меру против России, которой добивается Украина"
date: Wed, 20 Jul 2022 17:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sankcii-protiv-rossii-pochemu-ukraina-trebuet-priznat-rf-sponsorom-terrorizma-novosti-ukrainy-50257710.html


Об этом он рассказал, комментируя вопрос о новых антироссийских санкциях, над которыми сейчас работает группа Ермака — Макфола — координированная Офисом президента группа международных экспертов с участием Майкла Макфола, бывшего посла США в России.

«Санкции начали „выдавать“ и без нас, — напомнил Ермак. — Мы увидели, что многие санкции имеют очень красивые названия, но не работают. Многие из них абсолютно неэффективны».

Впрочем, сегодня с каждым новым пакетом санкции становятся более болезненными для Москвы, «попадают в нужную точку», добавил Ермак.

«Сейчас мы работаем в первую очередь над тем, чтобы признать Россию страной — спонсором терроризма. Очень важно, чтобы это принял американский конгресс. Об этом будет говорить первая леди Елена Зеленская, во время выступления в конгрессе США. Мы продолжаем давить и сотрудничать с нашими коллегами», — подчеркнул он.

15 июля Еврокомиссия предложила ввести седьмой пакет санкций против России, включающий запрет на импорт золота. Орган одобрил общие предложения по новому пакету мер «для поддержки и повышения эффективности шести широкомасштабных и беспрецедентных пакетов санкций ЕС против России».

Ранее премьер-министр Чехии Петр Фиала заявил, что в седьмой пакет антироссийских санкций от ЕС вряд ли включат ограничения на поставку газа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
