---
title: "Глава Сумской ОВА сообщил о попытках российских ДРГ зайти на территорию области"
date: Fri, 03 Jun 2022 13:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-sumskuyu-oblast-pytalis-zayti-diversanty-iz-rf-novosti-ukrainy-50247334.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

В эфире Радио Свобода он сообщил, что вражеские ДРГ дважды пытались зайти в Сумскую область.

«Были две попытки захода диверсионно-разведывательных групп в область, были бои и не допустили их вхождение на территорию Украины. На границе шли бои, они пытались зайти на БТР и еще определенной техникой в область, но были выбиты. К сожалению, есть потери среди наших пограничников, но эти попытки были прерваны и больше не повторялись», — рассказал Живицкий.

По его словам, последние три недели плотность обстрелов со стороны армии РФ усилилась.

«У нас была неделя тишины с момента, когда были выбиты российские войска с территории Украины. После недели тишины начались единичные обстрелы минометные, 1−3 прихода за сутки. Сейчас почти ежедневно проходят ракетные обстрелы, обстрелы из самолетов ракетами „воздух-земля“. Продолжаются минометные обстрелы, но их становится больше», — добавил Живицкий.

Также он отметил, что область готовится к повторному вторжению.

«Есть информация о том, что на территории РФ сейчас нет ударных группировок, которые могли бы попытаться прорвать границу с Украиной, полноценно сюда зайти и попытаться вести на нашей территории боевые действия или попытаться оккупировать населенные пункты», — сказал глава ОВА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
