---
title: "Главная цель — железная дорога. Вчера РФ нанесла ракетные удары сразу по восьми областям Украины — что об этом известно"
date: Wed, 04 May 2022 13:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-obstrelyala-ukrainu-3-maya-postradali-zheleznye-dorogi-podrobnosti-novosti-ukrainy-50239209.html


По информации Воздушных сил ВСУ, российские бомбардировщики наносили удары из Каспийского региона. Вражеские ракеты попали по объектам инфраструктуры Днепропетровской, Кировоградской, Львовской, Винницкой, Киевской и Закарпатской областей. Также другими средствами Россия нанесла удары по Одесской и Донецкой областям. НВ рассказывает об их последствиях.

Первый удар по Закарпатью с начала полномасштабного вторжения России был нанесен в Воловце.

«Вражеская ракета попала в одну из железнодорожных подстанций у вокзала в Воловце. На объектах в радиусе 500 м выбиты окна, обломки ракеты повредили автомобили поблизости. Информацию о жертвах уточняют», - заявили в Закарпатской ОВА.

СМИ сообщали, что в результате удара в регионе пропал свет.

Также ракетный удар повредил распределительный газопровод, в результате чего 57 домов в Воловце остались без газоснабжения.

Позже глава Закарпатской ОВА Виктор Микита заявил, что ракетным ударом оккупанты пытались парализовать транспортную инфраструктуру. Он подчеркнул, что Закарпатье — гуманитарный регион, а железнодорожное сообщение используется только для эвакуации людей из горячих точек Украины и доставки гумпомощи.

По словам главы Кировоградской ОВА Андрея Райковича, по Кировоградской области оккупанты выпустили три ракеты, две из которых попали в тяговую подстанцию на железной дороге возле села Тимково Долинской громады.

«Повреждены помещения и оборудование подстанции. Загорелось около 27 тонн трансформаторной смазки. Спасателям удалось локализовать пожар. Обошлось без жертв», — отметил Райкович, добавив, что два бойца ведомственной охраны получили легкие ранения.

Еще одну ракету у села Гуровка сбила ПВО.

Вечером 3 мая в оперативном командовании Південь сообщили, что украинская ПВО сбила три российских ракеты, которые оккупанты выпустили по Одесской области.

Позже в оперативном командовании Південь сообщили, что оккупанты нанесли еще два ракетных удара по инфраструктуре Одесской области, но никто не пострадал. Суспільне со ссылкой на мэра Арциза Одесской области Сергея Парпуланского сообщило о попадании в городе.

Мэр Львова Андрей Садовый сообщил, что в части города проблемы с электроснабжением, в результате ракетных ударов были повреждены три электроподстанции, две насосные станции остались без тока.

Позже Садовый заявил, что ранены два человека. Кроме трех подстанций, повреждены 60 гаражей, перебои с водо- и электроснабжением.

Глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко сообщил о двух «прилетах» в Каменском районе. В результате ракетных ударов была серьезно разрушена железнодорожная инфраструктура, один человек ранен. Движение поездов остановили.

По данным Воздушных сил ВСУ 3 мая силы противовоздушной обороны сбили, по меньшей мере, восемь крылатых ракет, есть информация о поражении семи беспилотников и одной авиационной ракеты.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что ПВО сбили две ракеты, которые летели в Винницу и еще одну - на подлете в Киев.

Также сообщалось, что силы ПВО сработали в Запорожье.

Председатель правления Укрзализныци Александр Камышин сообщил, что вечером 3 мая оккупанты нанесли удары по шести станциям в центре и на западе Украины.

По его словам, пострадавших среди железнодорожников и пассажиров нет, а 14 поездов задерживаются.

«Повреждения инфраструктуры тяжелые, детали проясним после окончания воздушной тревоги», — добавил Камышин.

Позже Укрзализныця сообщила, что задерживаются уже 25 поездов, опубликовав их список.

По состоянию на утро 4 мая восстановительные работы после обстрелов продолжались. В ведомстве также обновили список поездов, которые задерживаются.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
