---
title: "Глава Минсоцполитики Марина Лазебная подала в отставку"
date: Fri, 15 Jul 2022 17:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/marina-lazebnaya-podala-v-otstavku-s-posta-glavy-minsocpolitiki-novosti-ukrainy-50256726.html


Представитель Кабинета министров в Верховной Раде Тарас Мельничук в пятницу, 15 июля, сообщил в Telegram-канале, что заявление Лазебной поступило в парламент. Сама министр пока не комментировала свою отставку.

По словам народного депутата от Голоса Ярослава Железняка, его фракция сейчас общается в «будущим министром Оксаной Жолнович». Жолнович руководит департаментом соцполитики и здравоохранения в Офисе президента.

7 июля издание LB.ua со ссылкой на источники сообщило, что Верховная Рада проголосует за назначение Жолнович министром соцполитики «на одном из ближайших заседаний».

Марина Лазебная возглавила Министерство социальной политики 4 марта 2020 года, сменив на этой должности Юлию Соколовскую.

С 2000 года Лазебная работала в Министерстве экономики, в 2003-м — начала работу в секретариате Кабмина, в 2011-м — стала помощницей министра в отделе организации работы вице-премьер-министра секретариата Кабмина. Затем она возглавила Департамент труда и занятости Министерства соцполитики.

20 мая 2013 года Марина Лазебная возглавила Государственную службу занятости и занимала эту должность, пока в марте 2014 года ведомство не было ликвидировано постановлением Кабинета министров Арсения Яценюка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
