---
title: "Глава Евросовета Мишель будет советовать лидерам ЕС предоставить статус кандидата Украине"
date: Mon, 20 Jun 2022 22:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-sharl-mishel-budet-podderzhivat-status-kandidata-novosti-ukrainy-50251195.html


 Письмо к членам Евросовета опубликовано на сайте Еврокомиссии в понедельник, 20 июня. В нем Мишель заявил, что «пришло время признать, что будущее Украины, Молдовы и Грузии лежит вместе с ЕС». Он сообщил, что будет предлагать предоставить статус кандидата Украине и Молдове. Также Мишель заверил, что ЕС продолжит предоставлять гуманитарную, военную, экономическую и финансовую помощь Украине.

"…Нам нужно предпринять дальнейшие шаги для укрепления безопасности и стабильности на нашем континенте. Это будет главной темой нашего заседания Европейского Совета 23−24 июня", — сказал он.

Глава Евросовета подчеркнул, что последствия войны «ощущаются далеко за пределами нашего региона», а Россия использует в военных целях запасы продовольствия, ворует зерно, блокирует порты и «превращает в поля сражений украинские сельскохозяйственные угодья».

Ранее вице-премьер-министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Украины Ольга Стефанишина заявила, что все страны ЕС, которые были против статуса кандидата для Украины, сейчас изменили мнение.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине и Молдове статус кандидата в члены ЕС. После рекомендации ЕК решение за Советом ЕС.

Президент Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Следом за Украиной заявки подали Грузия и Молдова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
