---
title: "Глава МАГАТЭ посетит ЧАЭС в годовщину Чернобыльской катастрофы"
date: Mon, 25 Apr 2022 16:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/magate-posetit-chaes-v-godovshchinu-chernobylskoy-katastrofy-26-aprelya-poslednie-novosti-50236731.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

Как сообщили в МАГАТЭ, генеральный директор Рафаэль Гросси возглавит первую полномасштабную миссию экспертов по безопасности, защите и гарантиям в Украине. Они прибудут на Чернобыльскую АЭС во вторник, 26 апреля, чтобы доставить оборудование, провести радиологическую оценку и восстановить системы мониторинга гарантий.

Также Гросси в Twitter заявил, что 25 апреля, перед визитом на Чернобыльскую АЭС, встретился с помощницей Государственного секретаря США по контролю над вооружениями и международной безопасности Бонни Дженкинс на полях Международной конференции по ядерному праву.

«Благодарен США за решительную поддержку усилий МАГАТЭ по защите ядерных объектов в Украине», — отметил он.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед выступлением они ограбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

 Также НАЭК Энергоатом со ссылкой на сотрудников Чернобыльской АЭС сообщила, что, покидая станцию, российские оккупанты забрали с собой нацгвардейцев, находившихся в плену с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
