---
title: "Глава Пентагона обсудил с Резниковым военные потребности Украины и телефонный разговор с Шойгу"
date: Mon, 16 May 2022 03:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/glava-pentagona-obsudil-s-reznikovym-voennye-potrebnosti-ukrainy-i-telefonnyy-razgovor-s-shoygu-50242415.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Остин снова подтвердил «непреклонную поддержку» со стороны США усилий Украины по сохранению суверенитета и безопасности. Он также рассказал Резникову детали своего разговора с министром обороны России Сергеем Шойгу, который состоялся накануне. Это был первый контакт такого уровня с начала полномасштабного вторжения РФ. В начале апреля Ллойд Остин говорил, что не раз пытался поговорить с Шойгу, но тот не отвечал.

В пресс-службе Пентагона отметили, что Остин призвал коллегу из РФ «немедленно закончить конфликт в Украине и подчеркнул важность сохранения линий связи».

В оборонном ведомстве США также сообщили, что американский и украинский министры говорили о ситуацию на поле боя и неотложные нужды Киева.«Секретарь Остин подтвердил непреклонную поддержку США усилий Украины по сохранению суверенитета и помощи в безопасности, чтобы укрепить способность Украины противостоять российской агрессии», - подвели итоги разговора в Пентагоне. Это второй разговор министров обороны США и Украины за последние дни. 13 мая Резников обсудил с Остином реализацию программы ленд-лиза для Украины и решения, принятые во время их встречи с коллегами из более чем 40 стран на авиабазе Рамштайн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
