---
title: "Готовимся даже к повторной попытке РФ взять Киев — глава военной администрации"
date: Sun, 17 Apr 2022 19:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kiev-vlasti-gotovyatsya-k-povtornoy-popytke-vzyat-stolicu-zhirnov-novosti-ukrainy-50234608.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

«Хотя враг и понес потери, Российская Федерация имеет большие ресурсы — как человеческие, так и технические. Мы понимаем: чтобы подготовиться, противнику нужно время. Но мы также понимаем, что от своей цели завладеть как столицей, так и всей Украиной он не отказался», — сказал глава Киевской городской военной администрации Николай Жирнов в интервью Вечернему Киеву.

По его словам, враг в настоящее время восполняет свои потери, накапливает ресурсы и ремонтирует технику, готовит ее к применению.

 «Понимая это, мы готовимся ко всем возможным сценариям и даже к худшим — к повторной попытке взять Киев», — сказал Жирнов.

Глава Киевской ВА также выразил мнение, что безопасно возвращаться в Киев уязвимым категориям населения можно только после окончания войны.

 «Хотя мы понимаем, что Киев как политический и экономический центр должен жить, и определенная часть жителей должна вернуться, но мы просим сегодня в первую очередь женщин, детей, людей пожилого возраста, которым есть где проживать за пределами города — не возвращаться, ведь есть опасность как авиационных и ракетных ударов, так и действий ДРГ противника. Да и вообще противник не отказался от цели захватить столицу. Основное условие для безопасного возвращения в Киев – это окончание войны. В противном случае даже снижение интенсивности боевых действий так же несет опасности, о которых я говорил выше», — сказал глава киевского ВА.

После начала полномасштабной войны России против Украины 24 февраля 2022 года на севере Украины российские оккупанты захватили часть Сумской, Черниговской и Киевской областей и дошли до пригорода Киева. Однако, в конце марта российские войска из-за значительных потерь и логистических проблем благодаря усилиям ВСУ вынуждены были спасаться бегством с северного направления.

Украинские и западные официальные лица ранее заявляли, что после поражения в Киевской области российские оккупанты готовятся к наступлению на востоке Украины, чтобы попытаться установить полный контроль над Донецкой и Луганской областями, но они не отбросили планов по захвату всей территории Украины. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
