---
title: "Госатомрегулирование опровергло фейк российских СМИ о якобы создании ядерного оружия на Чернобыльской АЭС"
date: Tue, 08 Mar 2022 04:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/feyk-rossiyskih-smi-o-yakoby-sozdanii-yadernogo-oruzhiya-na-chaes-oprovergli-poslednie-novosti-50223107.html


Как говорится в заявлении Госатомрегулирования, «против Украины ведется гибридная война через ложную информацию, распространяемую по ведущим каналам новостей Российской Федерации, в частности, РИА Новости об использовании Украиной Чернобыльской АЭС для создания ядерного оружия».

"Госатомрегулирование является компетентным органом государственной системы учета и контроля ядерных материалов и с 1994 года ведет банк данных всех ядерных материалов, которые находятся в Украине где угодно: в ядерных реакторах, в хранилищах отработанного ядерного топлива, в исследовательских учреждениях, а также обедненного урана, используемый в качестве биологической защиты в дефектоскопах для контроля качества сварных соединений, в онкотерапевтических аппаратах в онкодиспансерах, в контейнерах для перевозки высокоактивных источников ионизирующего излучения. В любое время известно, какое количество и местонахождение любой учетной единицы ядерного материала. Учет ядерных материалов ведется с точностью до 1 грамма», — подчеркнули в инспекции, добавив, что в отличие от Украины «РФ до сих пор не создала государственную систему для всей страны, учет ведется по предприятиям и научным учреждениям».

Также там сообщили, что «Украина начиная с 1995 года предоставляет в МАГАТЭ информацию о количестве, местонахождении и изменении инвентарного количества ядерных материалов, а также о научной деятельности, связанной с ядерными установками и ядерными материалами». «Эта информация тщательно проверяется инспекторами МАГАТЭ во время инспекционных проверок в местах нахождения ядерных материалов или осуществления соответствующей деятельности. Проверки производятся с помощью современных приборов измерения», — добавили в Госатомрегулирование.

«За 26 лет применения гарантий МАГАТЭ ни разу не обвиняли Украину в несоблюдении требований Соглашения», — подытожили в инспекции.

Напомним, ранее Украина потребовала от МАГАТЭ официальной фиксации международной миссией фактов захвата Чернобыльской АЭС и Запорожской АЭС российскими агрессорами.

Также накануне появилось сообщение о том, что на Запорожскую АЭС в Энергодаре привезли 14 журналистов-пропагандистов, российские оккупанты готовятся снять фейковый ролик для оправдания ядерного терроризма.
