---
title: "Город будет заблокирован. В Херсоне оккупанты планируют провести «референдум» — Денисова"
date: Sat, 16 Apr 2022 18:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-hersone-okkupanty-planiruyut-provesti-referendum-50234439.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

 Об этом сообщает омбудсмен Людмила Денисова.

По ее словам, оккупанты в Херсоне намерены использовать схему, которая была опробована в Луганске и Донецке в 2014 году.

«По информации свидетелей, в типографии города Новая Каховка печатают „бюллетени“ для проведения „референдума“. Очевидно, все протоколы о результатах „голосования“ будут подготовлены заранее и завезены в областной центр», — отметила она.

Она также подчеркнула, что проведение «референдума» планируется в период с 1 по 10 мая 2022 года. В этот период оккупанты намерены закрыть Херсон на въезд и выезд и отключить всю связь.

10 апреля Генштаб ВСУ сообщил, что на временно занятых территориях Херсонской области российские оккупанты продолжают подготовку к созданию фиктивной «Херсонской народной республики».

4 апреля Генштаб ВСУ сообщал, что вокруг Новой Каховки оккупанты принуждают мирных жителей к инженерному оборудованию позиций.

Ранее в захваченном Херсоне и других городах области украинцы не раз выходили на митинги против российского вторжения и оккупантов. Такие митинги россияне в последнее время разгоняют силой. Так, 3 апреля в Каховке российские оккупанты выстрелами из автоматов разогнали проукраинский митинг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
