---
title: "Город на высотах. Где Россию ждет разгром, как под Белогоровкой — аналитик CIT"
date: Mon, 13 Jun 2022 14:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-dlya-armii-rf-mozhet-obernutsya-novoy-belogorovkoy-razgromom-ekspert-novosti-ukrainy-50249413.html


«Если даже Северодонецк будет эвакуирован, то дальше перед ними стоит вопрос Лисичанска. А этот город находится на высотах. Если делать попытки переправы, форсирование Северского Донца в этом месте, то это может привести к потерям, сравнимым с Белогоровкой или с другими российскими попытками пересечь реку», — рассказал Михайлов.

Он также подтвердил, что российская армия уже обстреливает Лисичанск, так как он находится в нескольких километрах от линии фронта.

«На него пытаются наступать с юго-восточного направления — это бои за Тошковку, Орехово. Но там россиянам тоже нЛисичанск для армии РФ может обернуться новой Белогородкой — разгромом — эксперт — новости Украиные удается [продвигаться]. На мой взгляд, одна из причин этого — это, опять же, рельеф. В направлении Лисичанска рельеф поднимается, так что россиянам трудно наступать на этом направлении, но других вариантов у них нет. Это единственный путь в Лисичанск, где нет реки», — объяснил аналитик CIT.

12 июня журналист Денис Казанский опубликовал кадры фотографа AFP с ужасающими последствиями обстрелов Лисичанска.

13 июня глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай сообщил, что более 50 человек в Лисичанске подозревают в работе на вражеские войска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
