---
title: "Грозы и похолодание. Синоптики предупредили о постепенном снижении температуры"
date: Sun, 12 Jun 2022 16:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-na-13-15-iyunya-ozhidayutsya-grozy-i-poholodanie-novosti-ukrainy-50249278.html




По данным Укргидрометцентра, в понедельник в ряде областей пройдут дожди. Грозы ожидаются во Львовской, Волынской, Херсонской, Днепровской, Запорожской, Харьковской, Донецкой и Луганской областях. 

Ночью температура в западных регионах опустится до +14 градусов, а в северных, южных и восточных областях — до +16… +17 градусов. Днем температура поднимется до +30 градусов почти во всех регионах страны. Ветер северный, 3—8 м/с.

В Киеве 13 июня осадки не ожидаются. Температура ночью +17… +19 градусов, а днем +28… +30 градусов.



Укргидрометцентр предупреждает, что во вторник практически на всей территории Украины ожидаются грозы, только в западных регионах будет солнечно.

В западных и северных областях температура ночью опустится до +11 градусов, а днем поднимется до +25 градусов. В центральных, восточных и южных областях ночью ожидается +14… +20 градусов, а днем — до +31 градуса. Ветер преимущественно северо-западный, 5—10 м/с.

В Киеве во вторник ожидается дождь и местами кратковременные грозы. Температура ночью — +16… +18 градусов, а днем — +23… +25 градусов.



В среду грозы ожидаются в восточных регионах страны, Днепропетровской и Запорожской областях, а на остальной территории Украины будет облачно и без осадков. 

Ночью в западных, северных и центральных областях температура опустится до +10… +14 градусов, а днем не поднимется выше +25 градусов. На востоке и юге ночью ожидается +15… +19 градусов, а днем — +25… +27 градусов.

В Киеве в среду ночью будет +11… +13, а днем — +21… +23, без осадков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
