---
title: "Грабили квартиры местных жителей. Двум оккупантам сообщили о подозрении за мародерство в Ирпене"
date: Fri, 10 Jun 2022 16:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/maroderstvo-v-irpene-dvum-okkupantam-soobshchili-o-podozrenii-novosti-ukrainy-50249000.html


 Как сообщили в пресс-службе ведомства в Telegram, открыто дело о нарушении законов и обычаев войны (ч.1 ст. 28, ч. 1 ст. 438 УК Украины).

По данным следствия, уроженцы Херсонской и Донецкой областей, которые уже привлекались к уголовной ответственности за совершение имущественных преступлений, в 2014 году с началом вооруженной агрессии РФ на востоке Украины вступили в ряды боевиков «ДНР».

Находясь в составе вооруженных сил РФ, в феврале 2022 года они вели активные боевые действия на временно захваченной территории Ирпеня. Захватчики обворовывали дома граждан, присваивали бытовую и компьютерную технику, а также деньги и ювелирные изделия.

В настоящее время они объявлены в розыск, расследование продолжается.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних.

Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
