---
title: "Грузовиками привозят тела. Под Мариуполем нашли 30-метровую братскую могилу, вырытую оккупантами — мэр"
date: Thu, 21 Apr 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-seychas-boychenko-zayavil-chto-nashli-bratskuyu-mogilu-vyrytuyu-okkupantami-novosti-ukrainy-50235671.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

«Наши местные рассказали, что сегодня у Мангуша они (российские оккупанты — ред.) вырыли 30 метров братской могилы и грузовиками привозят тела, которые пытаются скрыть там», — сказал он.

По его словам, цель оккупантов — скрыть все преступления, которые они совершили на территории Мариуполя.

Россия отказывалась предоставить гуманитарный коридор для выхода гражданских из Мариуполя. Работа коридора 20 апреля была сорвана из-за российских обстрелов.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта, 95% зданий разрушено российскими обстрелами. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Глава украинской делегации на переговорах с Россией Давид Арахамия подтвердил, что вместе с советником главы Офиса президента Украины Михаилом Подоляком готов прибыть в Мариуполь для переговоров с российской стороной по поводу эвакуации защитников города и мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
