---
title: "Гуманитарные коридоры: началась эвакуация мирного населения из пяти городов под Киевом"
date: Wed, 09 Mar 2022 12:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-v-kievskoy-oblasti-nachalas-irpen-bucha-vorzel-gostomel-novosti-ukrainy-50223484.html


 Как сообщил глава Киевской областной военной администрации Алексей Кулеба, несколько часов назад колонны направлялись в места эвакуации.

Выезд обеспечивают полицейские, представители международного движения Красный крест, органы местного самоуправления и областная военная администрация.

«Сейчас отправляется колонна на Бучу. Очень надеюсь, что все будет хорошо, и мы заберем всех наших людей», — отметил он.

По городам ездят спасатели с громкоговорителями. Они будут делать объявления об эвакуации для людей.

Во время видеообращения Кулебы вдали была слышна стрельба.

Утром 9 марта Украина и Россия согласовали гуманитарные коридоры для эвакуации мирного населения в условиях полномасштабного вторжения РФ по шести маршрутах.

Гуманитарные коридоры для эвакуации населения будут установлены на следующих направлениях:

Эвакуация из Бучи и Ворзеля будет на железнодорожный вокзал Киева. Начало в 10.40−11.00, перед помещением Бучанского городского совета будут автобусы. Эвакуировать будут женщин и детей.

В Ворзеле пункт сбора Курортная, 25 (район железнодорожной станции).

Пригороды Киева за последние дни подверглись масштабным разрушениям со стороны войск РФ, которые ракетами разбомбили, в частности, Ирпень, Бучу, Гостомель, Бородянку, Васильков, Ворзель. Люди находились в укрытиях без достаточного количества воды, еды и тепла более десяти дней.
