---
title: "Гуманитарный груз для Мариуполя снова не смог заехать в город из-за обстрелов оккупантов — Верещук"
date: Sun, 13 Mar 2022 20:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-gumanitarnaya-pomoshch-ne-popala-v-gorod-iz-za-obstrelov-okkupantov-50224713.html


Об этом сообщила министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук в эфире украинских телеканалов.

«Сегодня, как вы знаете, враг снова атаковал с воздуха. С лица земли стерты и дома и церкви. Многие погибшие — гражданские», — сказала она.

Верещук также отметила: по поводу эвакуации из Мариуполя обращаются посольства Греции и Турции, миссии ОБСЕ, МККК, призывая спасти их граждан и работников.

«Мы, как украинская сторона, понимаем: ключ в руках у [российского диктатора Владимир] Путина. На его руках кровь жителей Мариуполя», — добавила министр.

В то же время она сообщила, что гуманитарные коридоры в Луганской и Киевской областях сработали — оттуда выехали тысячи человек. Всего благодаря гумкоридорам удалось эвакуировать более 140 тысяч человек, добавила Верещук.

Более десяти дней Мариуполь находится в полной блокаде и под непрерывными обстрелами российских войск. Уничтожены, в частности, детская больница, роддом и технический университет, точное количество разрушенных объектов инфраструктуры установить сейчас невозможно. Украина отправила в город 100 тонн гуманитарного груза с водой, едой и медикаментами.

13 марта президент Владимир Зеленский заявил, что Мариуполь остается ключевой задачей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
