---
title: "Гуманитарная помощь. Нова пошта будет доставлять продуктовые наборы ООН в горячие точки"
date: Wed, 13 Apr 2022 13:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/nova-poshta-nachala-sotrudnichat-s-oon-budet-dostavlyat-gumanitarnuyu-pomoshch-v-goryachie-tochki-50233491.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

Компания будет перевозить гуманитарную помощь из стран Европы и предоставить помещения для размещения гуманитарных штабов Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), сообщили в Новой поште.

 «Это значит, что компания:

 — присоединилась к Всемирной продовольственной программе ОНН (WFP), в рамках сотрудничества она получает продукты питания из стран Европы, формирует из них продуктовые наборы и доставляет их в населенные пункты согласно видению ООН, в первую очередь — в горячие точки Украины;

 — предоставила свои производственные помещения в регионах Западной Украины для нужд УВКБ ООН и Агентства ООН по делам беженцев", — сказано в сообщении Новой пошты.

Список приоритетных городов и селений, которым грозит гуманитарная катастрофа, формирует ООН.

 По состоянию на начало апреля (за одну неделю сотрудничества) Нова пошта подготовила и доставила около 25 тыс. продуктовых наборов в Черниговскую, Днепропетровскую и Донецкую области.

 Также компания перевезла временным переселенцам более 420 тонн бытовых товаров от УВКБ ООН.

 «До конца месяца Нова пошта доставит еще около 300 тыс. наборов в Харьковскую и Днепропетровскую области», — добавили в компании.

 Ранее сообщалось, что Нова пошта возобновила работу половины отделений своей сети.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
