---
title: "Гуманитарные коридоры 12 марта: пять маршрутов не сработали, удалось эвакуировать почти 13 тысяч человек — Верещук"
date: Sat, 12 Mar 2022 22:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gumanitarnye-koridory-v-ukraine-12-marta-udalos-evakuirovat-13-tysyach-chelovek-50224515.html


 В обращении Верещук заявила, что из 14 коридоров сработали девять, удалось эвакуировать почти 13 тысяч человек. Из Сум выехали около 8 тысяч человек, из Конотопа, Лебедина, Краснополья, Великой Писаревки — около 3 тысяч человек.

Коридор из Энергодара не сработал, гуманитарный груз не пропустили через блокпост, несмотря на договоренности с оккупантами. Утром колонна снова попытается доехать до места назначения. Также Верещук сказала, что груз, который привезли в Энергодар накануне, частично украли россияне.

Колонна, которую украинские власти отправили в заблокированный оккупантами Мариуполь, более пяти часов простояла на блокпосту и не смогла доехать до города. Завтра путь продолжится.

«Киевская область тоже сработала только частично. Ворзель, Ирпень не заработал. Из Бучи мы вывезли около 1 тысячи человек. Хочу поблагодарить украинский Красный Крест, который помог эвакуировать дом престарелых в Буче… Из Гостомеля удалось вывезти 600 граждан Украины. Козаровичи не сработали. В Бородянке сегодня были обстрелы, мы не смогли добраться до людей, будем пытаться завтра. Из Немешаево вывезли 1264 человека», — рассказала министр.

Верещук также обратилась к России и потребовала отпустить представителя ГСЧС Алексея Данченко, который сопровождал автобусы для эвакуации из Гостомеля и которого уже двое суток незаконно удерживают оккупанты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
