---
title: "Данилов об угрозе вторжения Беларуси: Опасная ситуация, но мы к этому готовы"
date: Fri, 11 Mar 2022 21:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-danilov-o-vozmozhnosti-napadeniya-belarusi-50224243.html


 В совместном эфире телеканалов 11 марта он сказал, что ситуация находится под контролем.

«Мы держим ситуацию на контроле. Понимаем, что для нас это опасная ситуация, если белорусы присоединятся к России, но мы к этому готовы», — заявил Данилов.

В СНБО также считают, что белорусский диктатор Александр Лукашенко не дойдет к этому решению.

«Мы думаем, что сам „руководитель“ Беларуси до этого не дойдет. Но, если он сделает хоть один шаг через нашу границу, мы будем давать отпор», — добавил Данилов.

Он также обратился к беларусам и призвал их оставаться дома.

«Я предупреждаю всех белорусов — лучше оставаться дома, чем отправляться домой грузом 200, как отправляется сейчас большое количество российских солдат», — подытожил он.

По предварительным данным, белорусские войска могут быть привлечены к вторжению в Украину 11 марта в 21:00.

11 марта в Командовании Воздушных сил ВСУ сообщили, что российская авиация нанесла удар по н.п. Копани в Беларуси возле границы с Украиной.

Позже в министерстве обороны Беларуси опровергли информацию об ударах по территории страны и назвали ее провокацией.

Ранее министр обороны Украины Алексей Резников обратился к белорусам и предупредил, что командование российских оккупационных войск готовит серию провокаций — удары по ряду населенных пунктов в Беларуси, которые находятся возле украинско-белорусской границы.

Белорусский диктатор Александр Лукашенко, который ранее распространял неправдивую информацию об Украине, 11 марта заявил Владимиру Путину, что Украина якобы «выстроила позиции для нанесения удара по Беларуси».

Россия, которая 24 февраля начала полномасштабное вторжение в Украину, использует для своих целей территорию Беларуси. Оттуда на украинскую территорию летят самолеты и ракеты, идет техника. Также режим Лукашенко разрешил перевозить по своей железной дороге российские ракеты.
