---
title: "Данилов об эвакуации защитников Мариуполя: Жизнь наших военных для нас самая высокая ценность"
date: Tue, 17 May 2022 17:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/evakuaciya-s-azovstali-ukraina-vedet-peregovory-ob-ostavshihsya-voennyh-danilov-50242932.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

«53 тяжелораненых находятся в Новоазовске, 211 доставлены в Еленовку, в отношении остальных наших военных идут переговоры. Жизнь наших военных для нас самая высокая ценность и то, что они могли сделать, они сделали. Мы даже не можем себе представить, насколько важно было держать на себе Мариуполь, сдерживать собой 20 тысяч российских военных. Если бы они этого не сделали, наша ситуация на фронте сегодня была бы сверхтяжелой. Еще раз подчеркиваю, они герои для нашей страны», — заявил Данилов.

Он сказал, что не может ответить на вопрос о состоянии эвакуированных людей и о том, есть ли на оккупированных территориях представители международных организаций. Также Данилов не смог ответить на вопрос, есть ли возможность поддерживать связь с ранеными в Новоазовске и Еленовке:

"…Очень хотели, чтобы представители ООН, Красного Креста, других международных организаций могли быть рядом с нашими тяжелоранеными… Будем думать, что связь будет обязательно".

На вопрос о том, когда может произойти обмен защитников, Данилов ответил, что ситуация зависит от многих факторов, и Украина хотела бы, чтобы достигнутые договоренности выполнялись.

«Мы ежедневно с утра и вечером получаем информацию обо всех событиях, происходящих на территории, где они [оставшиеся защитники Мариуполя на Азовстали] находятся, мы понимаем все сложности, которые у людей там сегодня есть. Могу сказать, когда была возможность передавать туда воздушным путем необходимые вещи, наше государство это делало. На сегодняшний день такой возможности физически уже нет», — также сказал секретарь СНБО.

Ночью 17 мая заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что 53 тяжелораненых защитника Мариуполя доставили в медучреждение оккупированного Новоазовска для лечения, еще 211 были эвакуированы в оккупированную Еленовку через гуманитарный коридор. Позже они вернутся на подконтрольную Украине территорию через процедуру обмена.

В Генеральном штабе ВСУ сказали, что командиры подразделений, которые находятся на Азовстали, получили приказ от высшего военного руководства сохранить жизни личного состава.

Ранее в понедельник полк Азов опубликовал заявление, в котором сообщил, что защитники Мариуполя выполнили приказ и надеются на поддержку украинского народа.

По словам Анны Маляр, другой формулы спасения героев с Азовстали не было. Она подчеркнула, что операция по спасению защитников Мариуполя будет продолжаться, пока они не вернутся на подконтрольную Украине территорию. Вице-премьер Ирина Верещук сказала, что Украина обменяет 52 тяжелораненых военных с Азовстали, когда их состояние стабилизируется.

Министр обороны Алексей Резников заявил, что защитники Мариуполя выполнили приказ, сдержали группировку в 20 тысяч российских захватчиков и не пустили их в Запорожскую и дальше в Донецкую области. Он добавил, что после этого герои получили новый приказ — сохранить свои жизни.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении, там идут тяжелейшие бои. С начала полномасштабного вторжения России они уничтожили 6 тысяч оккупантов. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали оставались около тысячи украинских защитников, из которых 600 были ранены, 40 — в тяжелейшем состоянии. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
