---
title: "Даже после всех зверств армии РФ. Более 70% россиян поддерживают войну против Украины — опрос"
date: Thu, 28 Apr 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-bolee-70-rossiyan-podderzhivayut-voynu-protiv-ukrainy-50237784.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Об этом свидетельствуют данные соцопроса от Левада-центр, проведенного 21−27 апреля.

По состоянию на апрель, спустя два месяца войны с Украиной, 74% россиян поддерживают нападение России на Украину и действия российских оккупационных войск.

При этом не поддерживают действия РФ 19% респондентов.

В то же время 39% представителей страны-агрессора заявили, что не следят за войной в Украине.

Преимущественно россияне ответили, что их «беспокоит» война в Украине. Об этом заявило 82% респондентов. При этом 6% россиян рассказали, что боятся «нацистов», 5% переживают, что война может перекинуться на территорию РФ, 4% сказали, что их смущают санкции.

При этом 68% россиян считают, что война с Украиной идет успешно и все идет «по плану» (27%).

Кроме того, 73% россиян уверены в своей победе, а 57% опрошенных вину за гибель людей и ответственность за разрушение украинских городов перекладывают на НАТО и США.

Опрос Левада-центра провели 21 — 27 апреля среди 1616 россиян в возрасте от 18 лет.

Исследование проводилось на дому у респондента методом личного интервью.

Погрешность не превышает: 3,4% для показателей, близких к 50%, 2,9% для показателей, близких к 25% / 75%, 2,0% для показателей, близких к 10% / 90%, 1,5% для показателей, близких к 5% / 95%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
