---
title: "Данилов о сегодняшнем обстреле Одессы: Это должно быть месть за 2 мая"
date: Mon, 02 May 2022 21:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-danilov-prokommentiroval-obstrel-odessy-2-maya-50238783.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

 В эфире телемарафона он предположил, что сегодняшняя атака российских оккупантов по Одессе может быть местью за 2 мая.

«Что касается церкви. Там снесло крышу после этой атаки. Есть погибшие и раненые. Это должно быть месть за 2 мая», — сказал Данилов.

Секретарь СНБО выразил недоумение, почему россияне, которые якобы любят Одессу, начали ее уничтожать.

2 мая российские оккупанты обстреляли Одессу. Погиб несовершеннолетний.

Спикер Одесской ОВА Сергей Братчук говорил, что российские спецслужбы готовила массовые беспорядки и протесты в Одессе ко 2 мая. Украинские спецслужбы задержали ряд подозреваемых.

В Госбюро расследований 2 мая заявили, что задержали доверенных лиц подозреваемого в госизмене экс-нардепа Ильи Кивы, который перед началом полномасштабного вторжения России в Украину сбежал за границу. По данным ГБР, они должны были организовать провокационные акции с привлечением «титушек» и дестабилизировать ситуацию в Одесской области.

2 мая 2014 года в ходе массовых беспорядков в Одессе с участием майдановцев и антимайдановцев погибли 48 человек. Шестерых застрелили из огнестрельного оружия, большинство погибли при пожаре в Доме профсоюзов на Куликовом поле. Более 200 человек получили ранения и травмы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
