---
title: "Две ракеты оккупантов ударили по вокзалу в Краматорске: как минимум 27 человек погибли и 30 ранены — что известно на данный момент"
date: Fri, 08 Apr 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-vokzalu-kramatorska-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50232164.html


НВ рассказывает, что известно о жестокой атаке РФ и ее последствиях на данный момент.

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель осудил ракетный удар России по железнодорожному вокзалу в Краматорске Донецкой области.

«Я решительно осуждаю совершенное сегодня утром неизбирательное нападение России на железнодорожный вокзал в Краматорске, в результате которого погибли десятки людей и многие получили ранения», — написал он на своей странице в Twitter.

По словам Борреля, атака на вокзал в Краматорске — еще одна попытка закрыть пути эвакуации для населения.

Из-за ракетного удара оккупантов станция Краматорск закрыта для приема поездов.

Об этом сообщила в своем Telegram-канале Укрзалізниця.

В сообщении говорится, что из Славянска сегодня отправится эвакорейсом поезд 45 в Ужгород, ожидаются отправки рейсов 274, 276, 278 и 92 во Львов, Черновцы, Тернополь и Одессу соответственно.

«Точное время отправки пока не сообщаем, поезда будут отправляться по мере наполнения», — отметили в Укрзалізниці.

Журналист Денис Казанский обратил внимание на то, что сразу после попадания в вокзал в Краматорске оккупанты похвастались этим в соцсетях, заявив, что атаковали украинских военных.

«Сообщение об этом разместил популярный телеграм-канал „Силовики“, а репост на свой канал „Русский тарантас“ сделал российский пропагандист Дмитрий Стешин», — написал Казанский в своем Telegram-канале.

По его словам, как только стало известно, что удар пришелся не по ВСУ, а по мирным гражданам, посты «сразу же стали тереть и удалять».

«Точно так же было и со сбитым „Боингом“ в 2014-м году. Сначала хвастались, что сбили украинский самолет. Потом в спешке терли свои же сюжеты», — добавил он.

Спикер главы Донецкой ОВА Татьяна Игнатченко заявила, что в настоящее время известно о 27 погибших и 30 раненых в результате обстрела вокзала в Краматорске.

По ее словам, среди погибших — двое детей. Игнатченко подчеркнула, что число жертв и пострадавших будет расти.

«Это не все цифры, они будут значительно больше. Рашисты знали, куда они целились, эвакуация железнодорожного вокзала Краматорска происходит с 26 февраля, рашисты знали — там ежедневно 1000 человек. Вчера были заблокированы 3 эвакуационных поезда, едва поезда могли отправиться по маршруту. Попытки эвакуации не прекратятся», — отметила она.

Советник главы офиса президента Алексей Арестович заявил, что ракетный удар по Краматорску планировали заранее.

«Нужно понимать, что таким ударам предшествует тщательная разведка цели, как минимум беспилотными летательными аппаратами, наводчики на земле — слишком дорогая ракета и слишком сложно и рискованно организовать подобные удары», — написал Арестович на своей странице в Facebook.

Он подчеркнул, что оккупационные войска «прекрасно видели, что били по гражданским».

Президент Украины Владимир Зеленский, комментируя ракетный обстрел, который оккупанты нанесли по вокзалу в Краматорске, заявил, что «российские изверги не оставляют своих методов».

«Не в силах и смелости противостоять нам на поле боя, они цинично уничтожают гражданское население. Это зло, у которого нет предела. И если оно не будет наказано, то никогда не остановится», — подчеркнул президент Украины в своем Telegram-канале.

Ракетный удар по вокзалу в Краматорске прокомментировал глава Офиса президента Андрей Ермак. Он назвал его «еще одним кровавым преступлением россиян» и «попыткой сорвать эвакуацию».

«Я хочу добавить, что каждое такое действие также является ответом на промедление наших западных партнеров с внедрением действительно разрушительных санкций, нефтяного эмбарго, а также мощного оружия, которое мы просим. Мы победим, но сейчас стоит вопрос жизни людей — сколько еще погибших украинцев хочет увидеть мир от рук циничной страны, которой неизвестны правила морали», — написал также глава ОП в своем Telegram-канале.

На одном из видео после атаки на вокзал Краматорска видна надпись на прилетевшем снаряде оккупантов — «За детей».

 Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко заявил, что вокзал в Краматорске обстреляли кассетными боеприпасами из Искандера, но позже уточнил, что, по обновленной информации вокзал был атакован Точкой-У.

На своей странице в Facebook он подчеркнул, что во время атаки на вокзале находились тысячи людей, так как сейчас проходит эвакуация жителей Донецкой области в более безопасные регионы.

30 погибших и более 100 раненых. О числе жертв и пострадавших в результате ракетного удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске сообщил глава правления АО Укрзализныця Александр Камышин в своем канале в Telegram.

Он также опубликовал фото и видео последствий ракетного удара. На них видны тела жертв.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
