---
title: "Два самолета, четыре крылатых ракеты. ВСУ за сутки поразили восемь воздушных целей — сводка Генштаба"
date: Sun, 03 Apr 2022 07:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-vsu-za-sutki-porazili-vosem-vozdushnyh-celey-novosti-ukrainy-50230621.html


 Война России против Украины — главные события 2 апреля

Об этом сообщается в сводке Генштаба Украины по состоянию на 6 утра, воскресенья, 3 апреля.

По данным Генштаба, сбито: два самолета, один вертолет, один БПЛА и четыре крылатых ракеты. Авиация Воздушных Сил продолжала наносить удары по местам скопления войск противника, колоннам военной техники и логистическим центрам.

По имеющейся информации, морально-психологическое состояние личного состава противника и уровень мотивации остается крайне низким. Командиры разных уровней 3-й мотострелковой дивизии 20-й общевойсковой армии Западного военного округа отказываются от участия в боевых действиях. Кроме того, военнослужащие массово пишут рапорты на увольнение.

В Генштабе заявили, что личный состав двух батальонно-тактических групп 4-й военной базы из состава 58-й общевойсковой армии Южного военного округа отказались участвовать в боевых действиях в Украине. Спланировано их возвращение в пункты постоянной дислокации.

По информации ведомства, российские оккупанты продолжают размещать вооружение и военную технику в непосредственной близости от жилой инфраструктуры населенных пунктов, проводить фильтрационные мероприятия на временно занятых территориях, совершают насилие в отношении местных жителей, занимаются мародерством и ограблениями.

На территории Донецкой и Луганской областей защитниками и защитницами Украины за минувшие сутки отбиты шесть атак врага, уничтожены четыре танка, шесть единиц бронированной и семь единиц автомобильной техники противника.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
