---
title: "Двум капитанам судов РФ сообщили о подозрении за вывоз краденного украинского зерна"
date: Fri, 15 Jul 2022 13:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyvoz-ukrainskogo-zerna-dvum-kapitanam-sudov-rf-soobshchili-o-podozrenii-novosti-ukrainy-50256644.html


 Как сообщили в пресс-службе ведомства в Telegram, дело открыто по факту нарушения порядка въезда и выезда с временно оккупированной территории полуострова Крым при перевозке награбленного оккупантами украинского зерна (ч. 2 ст. К33−33−1) УК Украины.

По данным следствия, капитаны судов Матрос Позинич и Михаил Ненашев под флагами РФ осуществляли систематические незаконные меры и выходы из закрытого Севастопольского морского торгового порта.

Подозреваемые обеспечивали загрузку судов зерном, которым представители государства-агрессора незаконно завладели на оккупированных территориях Украины и перевозят его в третьи страны.

Осознавая противоправность своих действий, капитаны судов периодически выключали Автоматическую идентификационную систему AIS и вносили в нее фиктивные сведения о курсе судов как в порты РФ, а не в закрытые морские порты временно оккупированного Крыма.

Страна-агрессор Россия намеренно блокирует украинские порты и морские пути в Черном море для вывоза зерна из Украины, а также препятствует вывозу по железной дороге, нанося ракетные удары по элеваторам и железнодорожной инфраструктуре.

Кремль стремится спровоцировать голод в африканских странах, который приведет к волне миграции в Европу, надеясь оказать таким образом давление на ЕС.

Кремлевские чиновники требовали снять с РФ санкции, введенные за войну в Украине, в обмен на разблокировку украинских портов. США не будут отменять санкции против РФ в обмен на зерно, сообщало Politico.

4 июля президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Украина ведет переговоры с Турцией и ООН по его экспорту.

1 июля Украина попросила Турцию принять срочные меры из-за прибытия в порт Караса корабля Zhibek Zholy с украденным украинским зерном, вывезенным из захваченного Бердянска. 7 июля Анкара отпустила судно с краденным зерном. В МИД Украины приглашен посол Турции в Киеве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
