---
title: "Две ракеты по мирному городу. В МВД опубликовали видео момента ракетного удара по Кременчугу"
date: Tue, 28 Jun 2022 00:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gerashchenko-opublikoval-video-raketnogo-udara-po-trc-v-kremenchuge-novosti-ukrainy-50252748.html


«Путин хвастался тем, что у него полно высокоточного оружия. Или у него нет высокоточного оружия, или его генералы специально целятся в жилые дома, школы, жилые дома и торговые центры», — заявил Геращенко.

Он также опубликовал видео последствий ракетного удара по ТРЦ, снятое с дрона.

Вечером в понедельник, 27 июня, РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. Пока известно о 15 жертвах и минимум 50 раненых.

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Офис генерального прокурора Украины сообщил, что подано более 40 заявок о пропавших без вести людей. Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
