---
title: "Депутат-скандал против депутата-проблемы. Почему поссорились «слуги» Николай Тищенко и Марьяна Безуглая и как отреагировала Банковая"
date: Wed, 20 Jul 2022 18:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/chomu-vinik-konflikt-mar-yani-bezugloji-ta-mikoli-tishchenka-50257714.html


Вечером 19 июля представители президентской партии Слуга народа (СН) громко заявили, что досрочно прекращают полномочия Николая Тищенко, депутата СН и кума главы Офиса президента (ОП) Андрея Ермака. Но с одним "но": скандального столичного ресторатора, ставшего скандальным парламентарием, оставили без полномочий всего-навсего главы Закарпатской облорганизации СН.

Хотя 15 июля еще одна «слуга» — депутат ВР Марианна Безуглая — обратилась к руководству президентской политсилы с предложением исключить Тищенко из фракции СН и из партии: мол, тот неоднократно пренебрегал уставом и своими действиями дискредитировал политическую команду Владимира Зеленского.

Но Тищенко отделался "малой кровью": глава СН Елена Шуляк объяснила, что прекращение его «закарпатских» полномочий — следствие решения, что «партия должна ассоциироваться с ежедневной кропотливой работой по помощи фронту и укреплению тыла, проводимой тысячами членов нашей политической команды, а не с публичными скандалами, сомнительными пиар-акциями и ссорами».

Следовательно, Тищенко, который в течение трех лет работы в парламенте как раз и ассоциировался со скандалами, довольно мягко наказали за «репутацию».

Это, как рассказал НВ на условиях анонимности приближенный к Банковой собеседник в монобольшинстве, было максимальное наказание, которое могло достаться Тищенко. И дала ему ход именно Шуляк. Ведь ей пришлось столкнуться с креатурой правой руки Зеленского. «Ермак от Тищенко тоже уже устал, — объяснил этот собеседник. — Но на какие-то кардинальные репрессии по нему он, конечно, не пойдет».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
