---
title: "Деньги и акции. Суд арестовал активы Николаевского глиноземного завода, связанного с российским олигархом Дерипаской"
date: Fri, 01 Jul 2022 14:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/nikolaevskiy-glinozemnyy-zavod-rossiyskogo-oligarha-arestovany-akcii-i-dengi-novosti-ukrainy-50253654.html


Перечинский районный суд Закарпатской области арестовал корпоративные права Николаевского глиноземного завода, сообщает Liga.net. Эти акции принадлежат фирмам Гуардон Украина и Компания Алюминий Украины.

Согласно информации в судебном реестре, соответствующее постановление датировано 30 марта 2022 года, а 31 мая его подтвердил Закарпатский апелляционный суд.

Также были арестованы деньги на счетах завода в Ощадбанке, Райффайзен Банке, МР Банке (ранее — Сбербанк).

Как говорится в тексте судебного решения, аресты наложены в рамках уголовного производства по уклонению от уплаты налогов и растрате имущества в особо крупных размерах менеджментом завода. Досудебное расследование с 25 марта осуществляет Национальная полиция Украины.

Общая сумма финансовых и хозяйственных операций, вызывающих сомнения у следователей, составляет более 200 млн. грн. В материалах правоохранителей утверждается, что имели место факты занижения налоговых обязательств, завышение суммы бюджетного возмещения НДС, завышение налогового кредита.

Николаевский глиноземный завод — одно из крупнейших в Европе предприятий цветной металлургии. Производит сырье для алюминиевой промышленности. Российский олигарх Олег Дерипаска получил контроль над предприятием в начале 2000-х.

В 2016 году Украина ввела санкции против компаний Олега Дерипаски ОК Русал и связанной с ней кипрской Judson Trading Limited. В следующем году Николаевский глиноземный завод сообщил, что Русал продал НГЗ сырьевому трейдеру Glencore (Швейцария). Впрочем, в 2018 году стало известно, что Олег Дерипаска сохранил контроль над заводом.

1 марта 2022 года компания Русал Олега Дерипаски заявила, что временно прекратила производство на Николаевском глиноземном заводе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
