---
title: "Дело российского солдата Шишимарина: следствие использует в качестве вещественных доказательств телефон и пять автоматов — прокурор"
date: Wed, 18 May 2022 17:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shishimarin-sud-sledstvie-ispolzuet-v-kachestve-dokazatelstv-telefony-novosti-ukrainy-50243245.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

Об этом рассказал в комментарии НВ прокурор по делу Ярослав Ущапивский.

«Телефон – это тот телефон, по которому говорил Шелипов Александр Федорович в момент убийства. А пять автоматов — это те автоматы, которые были у пяти военнослужащих. Из одного из них был убит Шелипов. То есть у Шишимарина был свой автомат, он помнит его номер на память, и он скажет это в судебном заседании», — заявил прокурор.

Ущаповский убежден, что рассмотрение судом этого дела не будет продолжительным.

Ранее прокурор в комментарии СМИ объяснял, что вину Шишимарина доказывают не только его слова, но и экспертизы, свидетельские показания и изъятые вещественные доказательства.

18 мая российский военнослужащий Вадим Шишимарин в ходе заседания суда признал вину в убийстве мирного жителя в Сумской области.

По данным следствия, 28 февраля 21-летний оккупант убил безоружного жителя пгт Чупаховка Сумской области, который вел по обочине дороги велосипед. Мужчина скончался на месте всего в нескольких десятках метров от своего дома.

Первое заседание суда по делу Шишимарина, на котором было решено, что процесс будет проходить в открытом режиме, состоялось 13 мая.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
