---
title: "Денисова будет обжаловать свое увольнение в суде"
date: Tue, 31 May 2022 20:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lyudmila-denisova-budet-obzhalovat-svoe-uvolnenie-novosti-ukrainy-50246695.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Омбудсмен написала в Telegram-канале, что ее уволили «вопреки Конституции, законам Украины и международным стандартам».

«Это решение я буду обжаловать в суде. Закон один для всех!» — добавила Денисова.

31 мая Верховная Рада поддержала увольнение Людмилы Денисовой с должности уполномоченной по правам человека. За решение проголосовали 234 нардепа.

Сама Денисова накануне заявила, что Офис президента не устраивает ее «активная деятельность по сбору информации о нарушениях прав человека на временно оккупированных территориях», и добавила, что ее отстранение будет «незаконным».

Как сообщает Детектор медиа, 25 мая представительницы украинских медиа и журналистки публично обратились к Людмиле Денисовой и призвали скорректировать коммуникацию о половых преступлениях во время войны, в частности, проверять факты перед публикацией и избегать чрезмерной детализации преступлений.

Они подчеркнули, что во время публичной коммуникации на эту тему важно обращать внимание не только на этичность формулировок, а и на оправданность и уместность публикации шокирующих подробностей.

«Половые преступления во время войны — это трагедии семей, тяжелая и травматическая тема, а не тема для публикаций в духе «скандальной хроники». Следует помнить о цели: привлечение внимания к фактам преступлений.

…Как должностному лицу, омбудсмену важно прежде всего заботиться о правах и достоинствах уцелевшего человека и его близких. Следовательно, придерживаться этических стандартов в подаче информации, поскольку в дальнейшем медиа распространяют ее в собственных публикациях, сохраняя оригинальные формулировки и публикуя их на широкую аудиторию", — сказано в обращении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
