---
title: "Демографическая пропасть. С каким вызовом столкнулась Украина из-за войны"
date: Thu, 30 Jun 2022 17:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/experts/ukraina-teryaet-lyudey-posledstviya-demograficheskogo-krizisa-kotoryy-voznik-iz-za-voyny-s-rf-50253375.html


Авторский материал начальника Аналитического отдела Альфа-Банк Украина Алексея Блинова и директор группы исследователей по финансовым рынкам Лондонской школы экономики, доверенного лица Альфа-Банк Украина Симеона Дянкова. Перевод на русский. Оригинал колонки опубликован на английском языке на исследовательском портале VoxEU.

Война уменьшает доход, сокращая совокупную факторную производительность из-за уничтожения физического и человеческого капитала. Война также замедляет экономический рост из-за ограничения вклада внутренней и внешней торговли. Более того, влияние войны на численность населения угнетает дальнейший рост. Более скорое завершение войны в Украине должно минимизировать дальнейшие потери населения, вызванные миграционным кризисом. Смягчение демографических потерь для украинской экономики потребует дополнительных мер.

Динамика численности населения и, в частности, формирование человеческого капитала является определяющим фактором экономического роста. До промышленной революции экономический рост практически отражал рост населения. Позже, в 1913—2010 годах, среднегодовой рост населения в мире составил 1,4%, а рост реального ВВП — 3%. Это значит, что изменение численности населения до сих пор формировало почти половину совокупного экономического роста — несмотря на все стремительные технологические достижения и изменения в производительности, полученные миром в ХХ веке.

 При условии, что капитал уничтожен во время войны, изменения в населении означают еще больше. Германия имела образованную рабочую силу перед Второй мировой войной, однако ее капитал и трудовые ресурсы понесли значительные потери. В то же время Германия приобрела более 12 миллионов беженцев с бывших немецких территорий к востоку от Одера и территорий окружающих стран со значительным количеством этнических немцев. Этот приток людей способствовал ускорению экономического роста в последующие десятилетия.

Цена войны часто скрыта из-за особенностей расчета национального дохода, не учитывающего потери жизней и уничтожение физического и человеческого капитала.

Довоенные демографические тренды Украины

Весной 2020 года, с началом пандемии COVID19, по Украине распространялся тезис о всплеске рождаемости в конце года, ведь во время локдауна семьи проводили больше времени вместе. В период декабря 2020 г. — февраля 2021 г. родилось на 5 тысяч младенцев меньше, чем в аналогичный период в прошлом году. COVID19 также оказал мощный негативный эффект на уровень смертности (график 1).

Пандемия лишь обострила отчетливо выраженный нисходящий демографический тренд. За десятилетие до того, в 2012 году, годовой темп сокращения населения (без миграции) оценивался в 142,4 тыс. человек. В 2020 году этот показатель увеличился до 323,4 тыс. и вырос до 442,3 тыс. в 2021 году. Это означает, что страна уже теряла более 1% граждан в год, предшествовавший российскому вторжению.

Население Украины быстро стареет: в 1990 его медианный возраст составлял 35 лет; в 2010 году он превысил 39 лет, а в 2022 году, перед войной, он уже достиг 41 года. Поколение бэби-бума, рожденное после Второй мировой войны, пополняет ряды пенсионеров (график 2). Этот сдвиг поколений означает, что Украина не может замещать выбывающих работников молодыми. В 2030 году совокупное демографическое давление на экономику (сочетание смертности и смещения поколений) возрастет до более чем 300 тыс. человек, которые ежегодно будут выбывать из рабочей силы (график 3). Этот тренд существовал еще до начала войны.

Война 2022 года и миграционный кризис

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
