---
title: "Действительно ли детей отдадут родственникам. Что известно о мобилизации женщин в Украине — опровергаем фейки"
date: Sat, 02 Jul 2022 05:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-v-ukraine-poslednie-novosti-ot-rnbo-50253598.html


Об этом рассказали в Центре противодействия дезинформации при СНБО. Они опровергли наиболее распространенные примеры дезинформации населения о принудительной мобилизации женщин во время войны в Украине.

Взятие на учет женщин должно начаться с 1 октября 2022 года. Это означает, что женщина становится военнообязанной и находится в запасе Вооруженных Сил, Национальной гвардии или других военных формирований. Но это только женщины профессий, которые определены в приказе Минобороны Украины от 11.10.2021 г. № 313.

Женщины с несовершеннолетними детьми младше 18 лет не подлежат призыву на военную службу из-за мобилизации.

Взятие на учет — это не мобилизация. Все служащие женщины делают это добровольно и/или по контракту.

В Украине количество женщин-военнослужащих — одна из самых больших в мире. НВ регулярно рассказывает истории женщин, которые бок о бок с собратьями и сестрами защищают Украину на фронте.

В военное время женщины могут быть приняты на военную службу и в военном резерве только по контракту и в добровольном порядке.

Напомним, ранее НВ пообщался с адвокатом Наталией Фещик по военному учету женщин и их призыву на военную службу. Она объяснила, что изменится после выхода новой редакции приказа Камбина, когда вступят в силу эти изменения и какими будут правила для военнообязанных женщин.

Известно, что военнообязанные женщины, которые не станут на военный учет, могут получить наказание за уклонение от приказа. Правозащитница рассказала, как женщинам стать на военный учет и какие документы для этого нужно.

 Также ранее НВ рассказывал, в каких случаях женщины могут мобилизовать в ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
