---
title: "Демонстративная угроза Шойгу. Глава Минобороны РФ заявил о планах наступления оккупантов «на всех операционных направлениях»"
date: Sat, 16 Jul 2022 11:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/shoygu-ugrozhaet-nastupleniem-voysk-rf-na-vseh-operacionnyh-napravleniyah-poslednie-novosti-50256838.html


Об этом идет речь в сообщении Минобороны РФ от 16 июля по итогам «инспекции» российских группировок войск «Юг» и «Центр», которую провел министр обороны России Сергей Шойгу.

Отмечается, что он «дал необходимые указания по дальнейшему наращиванию действий группировок на всех операционных направлениях».

Такие распоряжения Шойгу якобы дал на неназванном «командном пункте», где заслушал доклады российских генералов — командующего группировкой «Юг» Сергея Суровикина и командующего группировкой «Центр» Александра Лапина.

Американский Институт исследования войны (ISW) по итогам событий на фронте 15 июля в своей новой сводке предположил, что российская армия, вероятно, выходят из так называемой «оперативной паузы», которую взяла на Донбассе ранее.

Отмечается, что оккупанты совершили атаки северо-западнее Славянска, юго-восточнее Сиверского, вдоль трассы Бахмут-Лисичанск, юго-восточнее Бахмута и юго-западнее Донецка.

Эти атаки по-прежнему носят мелкомасштабный характер и в основном не увенчались успехом, но они могут свидетельствовать, что российские войска пытаются возобновить свои наступательные действия на Донбассе. Если «оперативная пауза» действительно закончилась, россияне скорее всего продолжат и расширят такие атаки в ближайшие 72 часа, полагают аналитики ISW.

Они пишут, что россияне могут чередовать более короткие паузы с усилением атак в течение нескольких дней, прежде чем перейти к полномасштабной наступательной операции.

Однако, как отмечают специалисты ISW, после серьезных потерь десятидневной «оперативной паузы» российским войскам, вероятно, было мало, чтобы полностью восстановить силы для крупномасштабных наступательных операций, а продолжать их они будут вынуждены, «испытывая постоянное давление».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
