---
title: "Дело Медведчука направили в суд — Офис генпрокурора"
date: Thu, 02 Jun 2022 16:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/viktor-medvedchuk-delo-o-gosizmene-nardepa-peredali-v-sud-novosti-ukrainy-50247155.html


По данным следствия, Медведчук в 2015—2020 годах помогал представителям страны-агрессора вести подрывную деятельность против Украины.

Как сообщает Офис генпрокурора, в 2015 году нардеп передал представителям России сведения и документацию для незаконной добычи нефти и газа в Прикерченском шельфе в морской экономической зоне Украины. Ресурсы месторождения составляют более 38 млрд грн.

Также, как установило следствие, политик вел информационную войну, давал консультации по разворачиванию среди украинцев сети влияния и распространения антиукраинских нарративов РФ.

Медведчука также подозревают в том, что он передал России информацию о дислокации секретного подразделения Министерства обороны Украины.

Как сообщает Государственное бюро расследований, нардеп собирал информацию о местах дислокации украинских воинских формирований, проведении боевой подготовки и помогал привлекать граждан Украины к дестабилизации общественно-политической ситуации. Ему грозит до 15 лет тюрьмы с конфискацией имущества или без него.

В СБУ добавили, что Медведчуку вручили копию обвинительного акта, который в ближайшее время направят в суд.

Другое дело, в котором фигурирует Медведчук, касается поставок угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах. 23 мая СБУ распространила видео, на котором Медведчук дает показания против пятого президента Петра Порошенко, который тоже является фигурантом «угольного дела».

 Подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину — об этом стало известно 27 февраля. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Глава СБУ Иван Баканов заявил, что политику помогала ФСБ страны-агрессора.

 16 апреля Лычаковский райсуд Львова изменил меру пресечения Медведчуку и отправил его под стражу без возможности залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
