---
title: "Дерусификация должна состояться по всем направлениям нашей жизни — Данилов"
date: Mon, 25 Apr 2022 22:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-derusifikaciya-dolzhna-sostoyatsya-po-vsem-napravleniyam-nashey-zhizni-50236851.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 Он объяснил, что касается церкви, должны решать миряне.

«Я считаю, что это будут делать миряне (прекращать деятельность русской церкви в Украине — ред.) и они обязательно сделают. Потому что все, что связано с Москвой,… должно быть уничтожено на территории Украины. Мне удивительно, что даже в такие дни (в дни празднования Пасхи — ред.) некоторые народные депутаты наряжаются в поповские рясы московского патриархата и при этом они заявляют, что они являются сторонниками независимой страны. Я хочу напомнить, … что это очень опасная вещь. У нас дерусификация должна состояться по всем направлениям нашей жизни: в экономике, в политике и в других сферах нашей жизнедеятельности. Но то, что касается церкви, это должны миряне решать, и я более чем уверен, что 99% прихожан той или иной церкви обязательно решат так, как будет нужно в интересах нашего государства», — заявил он.

Он отметил, что после всех смертей, убийств и других преступлений, которые совершили оккупанты в Украине, влияние России, начатое Харьковскими соглашениями, должно быть прекращен.

«Потому что этот рашизм, который начал с 2010 года накатываться на нашу Украину, он должен прекратить существование… Именно в 2010 году нашу Украину постигла эта первая беда, когда экономический рашизм начал господствовать на территории нашей страны. Это были так называемые Харьковские соглашения», — отметил Данилов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
