---
title: "Девелоперы поверили в победу. Строительные работы возобновили на 50% новых жилых комплексов Украины — карта"
date: Wed, 25 May 2022 18:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/ukrainskie-zastroyshchiki-poverili-v-pobedu-v-kakih-oblastyah-vozobnovili-stroitelstvo-zhk-karta-50245141.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

Как свидетельствуют данные ЛУН, портала по поиску квартир, наиболее активно работают застройщики Черкасской области — работы восстановлены на 92% площадок ЖК.

 В Сумской, Кировоградской, Николаевской и Херсонской областях строительство пока полностью заморожено. Первое возобновление строительства отмечено в Харькове, Чернигове, Буче, Ирпене.

 Среди западных регионов наименьшая доля восстановления — в Черновицкой области, там строительство возобновили 62% ЖК. Наибольшая доля восстановления в Закарпатской и Волынской областях — 88%.

 Уже 17% жилых комплексов в Киеве возобновили работы и еще 20% - в Киевской области. В Днепропетровской области есть оживление в 31% ЖК, а в соседней Полтавской — 72%.

 Ранее сообщалось, что ЛУН исследовал, как изменился рынок аренды и продажи вторичного жилья в мае.

 В расчете доли восстановления строек учитывались только жилые комплексы, которые вели строительство в феврале. Поэтому не учитывались новостройки:

 — уже построенные, но продажи по которым еще не завершены;

 — не приступившие к строительству до 24 февраля;

 — замороженные или приостановившие строительство еще до 24 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
