---
title: "Делают невозможное. Защитники Мариуполя показали, как выбивают оккупантов с Азовстали"
date: Thu, 12 May 2022 22:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shturm-azovstali-zashchitniki-mariupolya-pokazali-kak-vybivayut-okkupantov-s-zavoda-novosti-ukrainy-50241730.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

«На 78-й день полномасштабной войны, в условиях полного окружения, несмотря на крайне сложную обстановку, нехватку боеприпасов и большое количество раненых — бойцы полка Азов продолжают выбивать врага с ранее захваченных им позиций на территории завода Азовсталь», — говорится в подписи к видео.

Защитники Мариуполя сообщают, что штурмуют вражеские позиции, «делая невозможное», несмотря на постоянное использование врагом авиации, корабельной и ствольной артиллерии, танков и другого вооружения.

«Борьба наших воинов за Украину и за сохранение жизней личного состава продолжается, несмотря ни на что», — говорится в сообщении.

Российские оккупанты продолжают штурм Азовстали, защитники города держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать. После того, как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек, заявили в горсовете Мариуполя.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
