---
title: "Десятки учителей из Дагестана согласились работать в ОРДЛО — СМИ"
date: Sun, 10 Jul 2022 21:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/desyatki-uchiteley-iz-dagestana-soglasilis-rabotat-v-ordlo-poslednie-novosti-50255521.html


 Об этом сообщает Кавказский узел.

Дагестанцам предлагают высокие зарплаты в ОРДЛО.

«В качестве мотивации они назвали хорошие финансовые условия и желание помочь коллегам. Командированным учителям будем выплачиваться двойная зарплата и восемь тысяч рублей суточных», — сообщили изданию представители Минобразования Дагестана.

Как отмечается, Министерство образования и науки Дагестана получило письмо департамента международного сотрудничества и связей с общественностью Минобразования России, в котором отмечается, что для организации образовательного процесса на территории ОРДЛО до нового учебного года нужно до 7 июля подать информацию о работниках и административно-управленческом персонале, готовых к командировке в эти регионы на длительный период.

«Письмо мы получили 6 июля вечером, за один день сделать такую ​​работу сложно, поэтому попросили продлить срок до конца рабочего дня 8 июля. Информация была опубликована на сайте Минобразования Дагестана и разослана по муниципальным образованиям. Кроме формирования списка других поручений у нас нет», — рассказал изданию собеседник из министерства.

Он уточнил, что на 8 июля было подано около 60 заявок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
