---
title: "Действия войск РФ стали причиной смерти 38 детей в Украине — Денисова"
date: Sun, 06 Mar 2022 14:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/deystviya-voysk-rf-stali-prichinoy-smerti-38-detey-v-ukraine-soobshchila-denisova-novosti-ukrainy-50222701.html


«По состоянию на 12 часов 6 марта 2022 года с начала вторжения Российской Федерации в Украине погибло 38 детей и пострадал 71 ребенок», — написала она в Telegram.

Денисова уточнила, что эти данные не являются окончательными, поскольку установить точную информацию о количестве убитых и раненых жителей города Мариуполя Донецкой области и города Ирпень в Киевской области пока невозможно.

«Лишь за последние сутки в результате обстрелов российских оккупантов в Мариуполе погиб полуторагодовалый мальчик. В городе Буча на Киевщине двое тяжелораненых детей умерли из-за невозможности получить медицинскую помощь», — сообщила она.

Денисова добавила, что на выезде из города Ирпень Киевской области российские войска открыли огонь по гражданским гражданам при их попытке эвакуироваться из города. По меньшей мере три человека погибли, в том числе двое детей, еще один человек в тяжелом состоянии из-за ранения.

Также она напомнила, что мальчик, родившийся в городе Харькове 40 дней назад, умер от пневмонии, которой заболел во время многодневного пребывания в бомбоубежище в Харькове.

Денисова уточнила, что в результате воздушной атаки врага на город Белая Церковь, ракетными ударами повреждены 15 частных домов, где были пожилые люди и дети. Число жертв пока неизвестно. А в направлении Гостомель-Буча-Ирпень в укрытиях находится до 70-ти малышей, есть раненые. Врачей и волонтеров войска агрессора к детям не допускают.

«Вооруженные силы Российской Федерации продолжают грубо нарушать основополагающие права детей — право на жизнь и здравоохранение, гарантированные каждому ребенку в мире Конвенцией ООН о правах ребенка. Призываю международные правозащитные организации принять все возможные меры для усиления давления на Российскую Федерацию для прекращения военной агрессии против Украины», — пишет Денисова.
