---
title: "Денисова рассказала, в какие города Россия принудительно вывозит украинцев"
date: Fri, 22 Apr 2022 15:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/deportaciya-ukraincev-v-kakih-gorodah-rossii-oni-nahodyatsya-novosti-ukrainy-50236091.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 В эфире телеканала Настоящее время она уточнила, что украинцев размещают в селе Шомиково недалеко от Чебоксар в санатории. Там находятся около тысячи мариупольцев, которые хотят вернуться в Украину или уехать в страны ЕС, чтобы не находиться в России «непонятно в каких условиях и непонятно почему».

«Также есть лагерь в Леонидовке Пензенской области. Также есть город Тихвин Ленинградской области. Также есть во Владимире некий благотворительный фонд России, куда привезли группу украинских подростков, 14 и 15 лет, из Донецкой и Луганской областей», — уточнила Денисова.

Украинский омбудсмен уточнила, что перед отправкой в такие лагеря на территории России украинцы проходят фильтрацию и у них забирают паспорта.

Денисова добавила, что на сегодня по данным украинской власти Россия незаконно депортировала около 915 тысяч украинцев.

Российские оккупанты вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Издание The Independent сообщило, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в том числе в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев, которых насильно вывезли на территорию России.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Украина отслеживает судьбу каждого украинца, принудительно депортированного в Россию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
