---
title: "Делайте добро вместе. Visa повышает количество гуманитарных корзин совместного проекта сети VARUS и Минсоцполитики"
date: Wed, 04 May 2022 18:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/visa-udvaivaet-kolichestvo-socialnyh-korzin-v-varus-50239225.html


Все желающие оказать благотворительную помощь могут на сайте проекта выбрать один из двух типов уже сформировавшихся социальных корзин: стоимостью 250 грн, в которую входят продукты, или 500 грн, в которую кроме продуктов входит гигиеническая продукция. После этого нужно определиться с городом назначения, куда будут доставлены корзины (сейчас уже доступны Днепр, Каменское, Кривой Рог, Никополь, Павлоград, Марганец, Запорожье и Киев) и произвести онлайн-оплату. При оплате картой Visa компания удваивает пособие. Условия удвоения действуют вне зависимости от количества приобретенных корзин.

Компания VARUS обеспечивает комплектацию, сбор и отгрузку корзин. Работники же социальных служб осуществляют непосредственную доставку получателям. В первую очередь, помощь будет предоставляться временно переселенным украинцам, жителям домов престарелых и детским интернатам, многодетным семьям, и тому подобное.

«Российское вторжение существенно отразилось на покупательной способности украинцев и особенно социально незащищенных слоев населения. Поэтому мы присоединились к гуманитарному проекту VARUS и Министерству социальной политики Украины по сбору наборов продуктов для тех, кто в этом нуждается. Мы приглашаем держателей платежных карт Visa присоединиться к поддержке уязвимых групп и удваиваем средства, которые будут потрачены на оплату социальных корзин. Это позволит охватить вдвое больше людей, которые получат эту помощь. А простая механика проекта и удобный интерфейс сайта позволяет каждому быстро присоединиться и стать «цифровым благотворителем», — прокомментировала Светлана Чирва, вице-президентка и региональная менеджерка Visa в Украине.

«С начала войны в Украине, миллионы людей были вынуждены покинуть свой дом и отправиться в более безопасные города нашей страны. Соответственно, стало много тех, кто оказался в тяжелом финансовом положении. Также пострадали и организации, поддерживающие социально уязвимые слои населения. Речь идет о переселенцах, многодетных семьях, людях пожилого возраста и лицах с инвалидностью. Каждый из них нуждается в помощи, а наш проект позволяет эту помощь легко и быстро оказать. И мы рады, что компания Visa удвоит эту помощь при оплате их картами из Украины или любой точки мира», — отметил директор по электронной коммерции VARUS Олег Спирин.

Гуманитарный проект сети супермаркетов VARUS проходит при поддержке Visa и Министерства социальной политики Украины в прямом взаимодействии с управлениями социальной защиты населения и длится до конца месяца. Все, кто поддержит социальную инициативу, будут получать ежемесячный фотоотчет о результатах работы проекта на указанную при оплате электронную почту.

Узнать больше о проекте, обновлении информации о географии распределения помощи, процедуре получения корзины и другие детали вы можете на сайте проекта: https://go.varus.ua/dobro/ или позвонив на горячую линию: 080−03−07−080.

Справка о VARUS

VARUS — национальная сеть супермаркетов, представленная на рынке продуктового ретейла Украины компанией «Омега». Первый магазин сети открылся в 2003 году в Днепре, а на сегодняшний день их уже 101 в 25 городах Украины. Кроме широкого ассортимента украинских и зарубежных брендов, в сети VARUS представлены продукты собственных торговых марок: ТМ Origin, Выгода, Чистая Выгода, Varto, Varto Clean, Varto Soft и Varto Kids, Trixi, BOHEMA. Товары под этими брендами отличаются высоким качеством и низкой ценой по сравнению с аналогами, потому что производятся на лучших украинских фабриках специально для VARUS.

С первого дня войны компания перечислила 2,5 миллиона гривен фонду «Повернись живим» и передала продуктов и средств гигиены на помощь ВСУ, ТРО, переселенцам, киевлянам, которые скрывались от обстрелов в киевском метро, жителям освобожденных, но разрушенных населенных пунктов более чем на 10 миллионов гривен.

 Справка о Visa

Visa (NYSE: V) — мировой лидер индустрии электронных платежей, способствующий транзакциям между потребителями, бизнесом, финансовыми и правительственными организациями в более чем 200 странах и территориях ежегодно. Наша миссия — объединить мир с помощью инновационной, удобной, надежной и безопасной платежной сети, чтобы содействовать процветанию потребителей, бизнеса и экономики. Мы убеждены, что расширение доступа для всех в экономике помогает росту благосостояния людей по всему миру и станет основой для глобального движения денег в будущем. Узнайте больше на сайте Visa.com.ua.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
