---
title: "Джонсон посоветовал Макрону не идти на поводу у России в переговорах"
date: Fri, 06 May 2022 23:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-boris-dzhonson-zayavil-chto-peregovory-nelzya-vesti-na-usloviyah-rossii-50240105.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

 Джонсон и Макрон провели телефонные переговоры 6 мая. Собеседники договорились активизировать сотрудничество и вместе работать над решением общих проблем. Также в британском правительстве сообщили, что они «единогласно осудили убийственное безрассудство (deadly folly, — ред.) Путина и договорились более тесно координировать долгосрочную безопасностную и экономическую помощь Украине, а также меры по изоляции России».

Британский премьер рассказал о своем визите в Киев в апреле и выразил уверенность, что Украина победит, если получит необходимую оборонительную военную помощь. Также он «призвал воздержаться от любых переговоров с Россией на условиях, подкрепляющих ложную версию Кремля о вторжении», но сказал, что решение за Украиной.

Ранее Украинская правда со ссылкой на источники сообщила, что Борис Джонсон посоветовал президенту Украины Владимиру Зеленскому не договариваться с российским диктатором Владимиром Путиным.

В первые недели полномасштабного вторжения России в Украину Макрон несколько раз говорил по телефону с Путиным. После переговоров 29 марта наступила пауза. Последний раз Макрон и Путин говорили 3 мая, и французский президент призывал кремлевского диктатора позволить продолжить эвакуацию с завода Азовсталь в Мариуполе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
