---
title: "Джонсон призвал готовится к затяжной войне в Украине, в Белом доме предполагали такой сценарий до 24 февраля"
date: Sun, 19 Jun 2022 04:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dzhonson-bayden-i-belyy-dom-gotovy-k-zatyazhnoy-voyne-rossii-i-putina-novosti-ukrainy-50250841.html


Об этом сообщает Times.

«С огорчением отмечу, что нам нужно готовиться к затяжной войне, так как Путин перешел к военной кампании на истощение, пытаясь стереть украинские силы все большей силой. Время — очень важный фактор. Все зависит от того, способна ли Украина быстрее увеличить свою способность отвоевать захваченные территории, пока россияне будут ускоренно собирать ресурсы для новой атаки», — заявил Джонсон.

Лидер Великобритании отметил, что нельзя позволить кремлевскому диктатору Владимиру Путину оставить под контролем территории, которые были захвачены. Джонсон считает, что диктатор не остановится на Украине, а мир не будет в безопасности.

«Такое недоразумение стало бы величайшей победой для агрессора в Европе со времен Второй мировой войны. Мы знаем, что Путин не остановился бы на расчленении Украины. Только на прошлой неделе он сравнил себя с Петром Первым и присвоил России „вечное право возвращать“ территории, которые когда-либо в прошлом населяли „славяне“ — доктрина, оправдывающая захват огромных территорий в Европе, включая территории стран-членов НАТО», — заявил Джонсон.

Глава правительства выделил четыре пункта, которые должны выполнять союзники Украины, чтобы украинская армия победила, а Путин своим поражением показал плохой пример диктаторским режимам:

«Мы не забудем тысячи мужчин, женщин и детей, которых ежедневно убивают в путинской агрессивной войне. Великобритания будет неустанно работать с нашими союзниками, чтобы принести прочный мир народу Украины», — заявил Джонсон.

Джонсон не одинок в своем мнении о том, что война России против Украины может затянутся. Такое же мнение в интервью Bild am Sonntag выразил генсек НАТО Йенс Столтенберг.

«Надо готовиться к тому, что на это могут уйти годы. Мы не должны переставать поддерживать Украину. Даже если расходы высокие — не только на военную поддержку, но из-за роста цен на энергоносители и продукты питания», — заявил Столтенберг.

Он напомнил, что к концу июня будет представлен план полного перехода ВСУ на вооружение стандартов НАТО.

В свою очередь, издание The Washington Post сообщает, что Белый дом и союзники готовились к возможности затяжной войны еще до полномасштабного вторжения российских оккупантов 24 февраля.

Издание отмечает, что власти США настроены решительно в том, чтобы заставить капитулировать российскую армию. В Белом доме также уверены, что в случае успеха кремлевский диктатор пойдет дальше.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
