---
title: "Джонсон сообщил Зеленскому, что Украина в ближайшее время получит британские САУ и дроны-камикадзе"
date: Tue, 05 Jul 2022 16:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-i-dzhonson-obsudili-pomoshch-britanii-ukraine-i-garantii-bezopasnosti-poslednie-novosti-50254438.html


 У себя в Twitter глава государства написал, что поблагодарил Джонсона за неизменную поддержку Украины, недавнее решение передать 1 млрд фунтов стерлингов безопасностной помощи и сегодняшнее решение в отношении 100 млн фунтов стерлингов.

«Говорили о продовольственной безопасности для мира и гарантиях безопасности для Украины. Благодарны за готовность Великобритании принять Конференцию по вопросам восстановления Украины-2023», — сообщил Зеленский.

Как сообщает пресс-служба британского правительства, Зеленский рассказал Джонсону о текущей ситуации в Украине, а британский премьер проинформировал о «британской военной технике, включая десять САУ и дроны-камикадзе, которая поступит в ближайшие дни и недели».

Джонсон также сказал, что весь мир поддерживает Украину и что, по его мнению, украинские военные могут вернуть территории, недавно захваченные российскими оккупантами.

Зеленский и Джонсон также обсудили пути экспорта украинского зерна, дела граждан Великобритании, которые защищали Украину в рядах ВСУ и были захвачены российскими военными, конференцию в Лугано и Евровидение-2023. Премьер сказал, что Британия попросила Европейский вещательный союз рассмотреть предложения Украины.

Ранее Борис Джонсон сообщил, что правительства Шотландии и Уэльса выделили 100 миллионов фунтов (более 3,5 млрд гривен) на военные нужды Украины.

30 июня стало известно, что Британия предоставит Украине еще 1 миллиард фунтов стерлингов (1,2 миллиарда долларов) военной поддержки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
