---
title: "Дикари кое-что не учли. Оккупанты, вывезшие в Чечню украинскую сельхозтехнику, не смогут ее обслуживать"
date: Fri, 08 Apr 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/okkupanty-ugnavshie-ukrainskuyu-selhoztehniku-v-chechnyu-ne-smogut-ey-vospolzovatsya-50232216.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

Соответствующее предупреждение опубликовала в Facebook компания Ведерстад Украина, украинский филиал мирового с/х производителя Väderstad AB (Швеция).

Оккупанты в период с 31 марта по 5 апреля похитили из выставочного павильона агроцентра Агротек пять новых сеялок точного сева Tempo Väderstad с серийными номерами Tempo TPF0002699, TPF0002737, TPF0002742, TPL0001459, TPL0001442 общей стоимостью 800 тыс. евро

«Главный офис компании Väderstad предупредил всех своих дилеров и контрагентов в России, что любые действия с угнанными машинами станут предметом уголовного расследования. Каждая машина Väderstad имеет свой серийный номер. В глобальной базе учета техники компании машины из перечня выше отмечены как украденные. Компания Väderstad запретила любые операции с этими машинами, включая запуски, консультации, обслуживание, поддержку и поставку запчастей и т. д.», — сказано в сообщении украинского филиала Väderstad.

Ранее сообщалось, что 31 марта российские войска ограбили дилера с/х техники Агротек в Мелитополе и угнали в Чечню два комбайна и трактор марки John Deere, а также сеялку Väderstad Tempo общей стоимостью 1 млн евро.

4−5 апреля войска страны-агрессора вновь ограбили компанию и вывезли в Чечню четыре единицы с/х техники общей стоимостью 520 тыс. евро.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
