---
title: "Для перегруппировки. Оккупанты выводят войска и технику из Мариуполя — советник мэра"
date: Wed, 22 Jun 2022 19:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vyvodyat-voyska-i-tehniku-iz-mariupolya-v-merii-ozvuchili-prichinu-50251682.html


 Об этом сообщил советник городского головы Мариуполя Петр Андрющенко.

По словам Андрющенко, оккупанты демонтировали стационарные блок-посты в городе и оставили только контрольные пункты.

Андрющенко объяснил, что, вероятно, это связано с перегруппировкой российских войск на другие участки фронта.

«Изменение тактики связано с выводом большинства военного остатка оккупантов из города на другие участки фронта. Банальная нехватка ресурса. В частности, второй день подряд большие колонны техники покидают Мариуполь и Мариупольский район в направление Бердянск-Пологи», — пишет Андрющенко.

Как отметил советник городского головы Мариуполя, настроение среди оккупантов далеко от того, что описывает пропаганда. Российские военные не хотят продолжать воевать, а разговоров о сдаче в плен — больше.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
