---
title: "Для прокремлевских СМИ. Оккупанты готовят пропагандистский «пресс-тур» в Мариуполе — украинская разведка"
date: Wed, 27 Apr 2022 19:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/feyki-kremlya-rossiya-gotovit-propagandistskiy-press-tur-v-mariupole-soobshchaet-gur-novosti-ukrainy-50237428.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

«В уничтоженном Мариуполе готовится масштабная политическая провокация с попыткой привлечения некоторых западных журналистов. С этой целью для лояльных представителей иностранных СМИ на 28 апреля министерство обороны РФ планирует так называемый „пресс-тур“. Прибытие „журналистов“ на территорию Украины организуется через российский Ростов», — говорится в сообщении ГУР в Telegram.

Украинская разведка отмечает, что прокремлевским журналистам покажут «альтернативные факты» по защите Мариуполя, а подготовленные оккупантами «свидетели» расскажут, что якобы украинские защитники сами разбомбили город и уничтожили местных жителей. 

«Эта акция является органическим продолжением российской политики создания фейков, которые должны оправдать путинских карателей и переложить вину за их преступления на самих украинцев. Бывшие „визитки Яроша“ и „распятые мальчики“ превращаются в „самоистребленные“ Бучу и Мариуполь», — сообщают в украинской разведке.

Мариуполь заблокирован оккупантами почти два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, РФ привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
