---
title: "Для «борьбы с мировым нацизмом». Путин на параде 9 мая может объявить о мобилизации в РФ — Минобороны Британии"
date: Sat, 30 Apr 2022 00:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-putin-mozhet-obyavit-mobilizaciyu-9-maya-novosti-ukrainy-50238105.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

Об этом сообщает The Daily Mail.

Глава Минобороны считает, что Путин «потерпел ряд неудач» и может объявить о мобилизации для «борьбы с мировым нацизмом» и «последнего удара по Украине».

«Я не удивлюсь… что он, вероятно, собирается объявить, что «сейчас мы находимся в состоянии войны с нацистами всего мира, и нам необходимо провести массовую мобилизацию русского народа», — заявил Уоллес.

Министр считает, что диктатор попробует отказаться от термина «специальная операция».

«Он готовил почву, чтобы сказать: «Смотрите, теперь это война против нацистов, и мне нужно больше людей. Мне нужно больше русского пушечного мяса», — сообщил Уоллес.

29 апреля американское издание New York Times опубликовало статью о том, что последние действия РФ, такие как новые угрозы ядерной войной, остановка прокачки газа в Польшу и Болгарию и недавние взрывы в Приднестровье привели к росту опасений, что развязанная российским диктатором война выйдет за пределы Украины.

В течение девяти недель президент Байден и западные союзники подчеркивали необходимость продолжения войны за Украину в Украине. Теперь в Вашингтоне и европейских столицах опасаются, что конфликт вскоре может перерасти в более масштабную войну, распространившись на соседние государства, в киберпространство, и на страны НАТО, которым Россия внезапно прекратила поставлять газ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
