---
title: "Для дискредитации Украины. Россия проводит в Германии информационную спецоперацию — разведка"
date: Sun, 17 Jul 2022 00:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rf-provodit-v-germanii-informacionnuyu-specoperaciyu-chtoby-diskreditirovat-ukrainu-gur-50256928.html


Как рассказали в ГУР, российские информвойска, которыми курирует администрация диктатора РФ, недавно провели очередную кампанию в информационном поле Германии. Ее цель — дискредитировать президента Владимира Зеленского и снизить международную поддержку Украины.

Согласно данным разведки, журналистам немецкого издания Deutschland-Kurier передали материалы, якобы захваченные россиянами в региональном отделении СБУ Мариуполя. В них говорится о «ведении спецслужбой Украины работы по миссии ОБСЕ на Донбассе». Материал под названием Хороший господин Зеленский: его спецслужбы шпионили за сотрудниками ОБСЕ? появился на сайте издания 14 июля.

Для того чтобы распространить статью среди немцев в соцсетях, россияне задействовали «фабрику фейков», которая писала под публикациями «стандартные комментарии», в частности следующие:

Куратором «фабрики фейков», по данным ГУР, был Алексей Гореславский. До 2020 года он занимал должность замглавы управления общественными проектами администрации президента РФ. Сейчас он работает руководителем созданных под кураторством администрации Владимира Путина организаций АНО Диалог и АНО Институт развития интернета, непосредственно вовлеченных в ведение информационной войны в Европе.

«Гибридная» война путина против Украины ведется много лет. Щедрые финансовые вливания страны-оккупанта позволяют покупать лояльность отдельных журналистов, экспертов и политиков», — подчеркнули в разведке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
