---
title: "До 4500 гривен переселенцам. Кто и сколько может получить в Киеве от Красного Креста"
date: Sat, 30 Apr 2022 13:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/krasnyy-krest-kak-poluchit-pomoshch-dlya-pereselencev-v-kieve-novosti-ukrainy-50238185.html


Самые уязвимые категории населения из внутренне перемещенных лиц, которые зарегистрировались в г. Киев после 24 февраля 2022 года, имеют возможность получить сертификат на покупки в сети Сильпо.

Получить ваучеры (которыми можно рассчитаться в сети супермаркетов по всей территории Украины) могут внутренне перемещенные лица, зарегистрированные в г. Киеве (первый этап программы), а именно:

Для получения сертификатов на 500 гривен лица, имеющие право на такую помощь и обратившиеся за ней должны иметь при себе следующие документы:

Лица с инвалидностью I группы:

Семьи, воспитывающие ребенка с инвалидностью в возрасте до 18 лет:

Семьи, имеющие трое и более детей в возрасте до 16 лет:

Семьи, имеющие на содержании и воспитании ребенка в возрасте до 16 лет:

Люди с инвалидностью (инвалид І группы) получат 3 сертификата по 500 грн (1500 грн), семьи указаны из перечня категорий получателей получают 9 сертификатов по 500 грн (4500 грн).

Глава Киевской городской организации Общества Красного Креста Украины Татьяна Гоенко дала разъяснение по алгоритму действия ваучера на 500 гривен.

«Если товаров в чеке будет, например, 510 гривен, то человека попросят доплатить 10 гривен, а если на 480, то 20 гривен сдачи не дадут», — Татьяна Гоенко.

Киевская городская организация Красного Креста организовала выдачу помощи на правом берегу столицы ( лица, зарегистрированные в Шевченковском, Печерском, Подольском, Голосеевском, Оболонском, Соломенском и Святошинском районах) могут получить сертификаты каждую среду и пятницу по адресу: ул. Владимирская, 51 Б (Vcentri Hub) рядом метро Театральная.

На левом берегу — каждый вторник по адресу: ул. Миропольская, 19, рядом метро Черниговская.

Время выдачи: с 10:00 до 16:00 в порядке живой очереди.

Телефон информационного центра – 0 800 332 656.

Ваучерная программа помощи переселенцам в Киеве проходит при поддержке Всемирной Продовольственной Программы (WFP).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
