---
title: "Дорога домой. НВ собрал истории киевлян, уже вернувшихся из эвакуации"
date: Mon, 11 Apr 2022 20:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kiev-istorii-vernuvshihsya-v-stolicu-zhiteley-novosti-kieva-50232923.html


Из-за российского вторжения около 10 млн соотечественников вынуждены были покинуть свои дома и переехать в более безопасные регионы Украины — таковы данные ООН. Еще 4,3 млн спасаются от войны за границей.

Украинские социологи подчеркивают масштаб тренда: по подсчетам группы Рейтинг, из-за войны сменить место жительства пришлось каждому пятому взрослому украинцу, треть из переселенцев — молодежь.

Однако второй месяц в режиме боевых действий вносит коррективы, и возвращение в родные города уже не кажется невозможным. Официальная статистика подтверждает тренд: по данным Госпогранслужбы, ежедневно из страны выезжают около 30 тыс. человек, в то время как 20 тыс. возвращаются обратно. По данным группы Рейтинг, треть украинцев, которые сменили местожительство из-за войны, собирается вернуться уже в ближайшее время.

В первую очередь, это касается киевлян, которые после успехов украинской армии в окрестностях Киева спешат вернуться в родные квартиры. Тем более что в столице уже заработали некоторые кофейни и рестораны, постепенно открываются первые магазины одежды, возобновляется доставка еды и начинает курсировать общественный транспорт. В барах уже продают алкоголь, а комендантский час значительно ослаблен.

Совокупность этих факторов, несмотря на просьбу киевского мэра Виталия Кличко не спешить, добавляет аргументы желающим возвращаться, ведь жизнь на новом месте в долгосрочной перспективе для многих оказалась совсем не сладкой, а финансовые резервы начали истощаться.

НВ собрал истории киевлян, которые вопреки громким сиреням и регулярным взрывам уже приехали домой.

Виктория Денисенко, 33 года, менеджер салона красоты, киевлянка

Решала ехать из Киева после того, как на каждое сообщение тревоги бегала в подвал с 13 этажа, а затем над головой пролетел еще и снаряд на Лобановского.

Ехала с мужем и своей собачкой 7 марта эвакуационным поездом. Плана не было, поэтому сели в первый, который объявили — во Львов. Точнее, это была электричка, и очень много людей в ней. Большинство из них, как потом узнала, были из Ирпеня и Бучи, они рассказывали реальные ужасы.

После приезда на вокзал обратились к волонтерам, они быстро помогли с расселением. Это была школа, но я и тому была рада, потому что 12 часов в пути, это тяжело. В школе можно было поесть, поспать и обдумать, что делать дальше.

Мы хотели попробовать снять хоть что-нибудь — квартиру или комнаты. Но все, что видели и куда звонили, было занято или стоило каких-нибудь страшных денег. Потом однажды удалось через знакомых договориться пожить в небольшом селе в Хмельницкой области, хотя бы подальше от взрывов. По приезду спрашивала тихо ли здесь, все говорили: да, тихо. Так и было несколько дней, я даже выспалась.

Здесь все устроено было как в настоящей деревне – быт, хозяйство. Не могу сказать, что мне было тяжело, но я привыкла к другому ритму. Очень много переселенцев, почти в каждом доме: кто потом ехал за границу, кто оставался.

Потом, к сожалению, было попадание и в Хмельницкий. И снова те же ракеты над головой. Так что подумала, что мне всюду будет страшно, и это мои уже страхи. Все равно может «прилететь» куда угодно.

Муж настоял, что надо возвращаться и как-то приходить в себя. Надо становиться снова на ноги, жить дальше, искать работу, зарабатывать деньги. Мы и вернулись.

По приезду показалось, что город немного ожил. Или я немного успокоилась и посмотрела на все с другой стороны. За этот месяц я видела разных людей, рассказывавших свои истории, какие ужасы они пережили. Я поняла, что у меня не все так плохо и нужно бороться со страхами. Хотя и понимаю, что война еще не закончилась и, может, еще будут какие-то «сюрпризы».

Но, без сомнения, в Киев жизнь возвращается. Я помню первые дни войны, когда она вроде бы остановилась: огромные очереди в супермаркет, все закрыто, людей на улицах нет. Но сейчас в магазинах почти так, как до войны. Немножко не тот ассортимент товара, но еды достаточно. Рынки и кафе работают, количество машин значительно выросло.

Однако это время в деревенской тишине помогло мне немного переосмыслить все. Так что планы на будущее - остаемся в Киеве и работаем.

Алексей Дубовик, 27 лет, менеджер по управлению рисками, киевлянин

Утром первого же дня войны мы с семьей переместились из большой квартиры в спальном районе, где было «громко», в мою еще не отремонтированную квартиру — там были голые стены, зато свой приличный подвал, где и спали первое время.

Потом начали обустраивать квартиру по возможности: плитку с конфоркой подсоединили, строительную пыль замели. Но все время сильно паниковали, что Киев могут окружить. Так жили неделю, пока тетя не нашла дом в Западной Украине, но для этого нужно было приехать на ночевку в Белую Церковь. Отправились на авто, а по дороге оказались, что жилье уже отдали другим.

В результате оставались в Белой Церкви почти месяц. Было тяжело: вшестером в двухкомнатной квартире в чужом городе. Там, где у тебя нет жизни, знакомых и ничего родного.

За это время я понял, что мое ментальное здоровье в условиях войны можно нормально поддерживать только в родном городе. Кроме того, уезжая, чувствовал себя предателем и трусом. Так что мы все не выдержали, плюнули и вернулись в Киев.

Здесь стало легче, потому что, когда долго живешь в Киеве, ты, наверное, становишься частью этого города. Да и психика привыкла к «бабахам» — научился невольно фиксировать и различать звуки обстрелов. Поэтому даже полноценно вернулся к дистанционной работе на полный день, а чтобы убить свободное время — начал бегать. Главное же в комендантский час уложиться.

Вообще нынешний Киев имеет свою прелесть, например, пить кофе на пустых Золотых Воротах.

Ольга Малыш, 33 года, основательница агентства Friends of Brands, киевлянка

Помню как вечером 23 февраля с подругой в кафе говорили, а что если завтра уже будет война, то мы в последний раз так сидим. Утром, как и большинство, проснулись от взрывов. Но вывозить детей решили, когда по городу уже обезвреживали первые ДРГ и нужно было прорываться из Куреневки на автомобиле между блокпостами.

Так что ехали прямо на Запад, фактически в никуда. Удалось за сутки добраться до Брюховичей, этот городок в 10 км от Львова, уютный, как Буча была до войны. Работу агентства не прекращали — опыт пандемии и организация удаленной работы пошли на пользу, поняли, что можем более-менее работать с любой точки.

Жизнь внутренне перемещенных лиц (ВПЛ) нелегка, знаю об этом, потому что предыдущие восемь лет реализовывали проекты для таких людей в Украине, консультировали по теме ВПЛ правозащитников в Армяно-Азербайджанском конфликте. Но никогда не думала, что придется пережить все на своем опыте.

Когда более-менее разобрались с жильем и бытом, решила возвращаться в Киев — чтобы быть ближе к оставшимся здесь родным в случае, если придется их эвакуировать отсюда. Ну, и как все, очень скучала по дому. Поэтому через несколько дней отправилась машиной обратно. Правда, другими путями, которые подсказали волонтеры, потому что дорогу на Житомир обстреливали и был разрушен мост.

Теперь вижу, что Киев оживает с каждым днем. Здесь все уже не так, как в начале марта, когда город скорее напоминал Припять по уровню запустения. Помню, как впервые попала в пробку на проспекте Степана Бандеры. Как же радостно было оттого, что обычно раздражало — люди возвращаются!

Удивительно, как работает психика, во многом, оказывается, можно адаптироваться. Так и украинцам пришлось за этот месяц. Сейчас я душею с местами активных боевых действий, ведь у меня много друзей из прифронтовых городов Донбасса, клиентов в Николаеве, Славянске, Краматорске.

Дарья Черкашина 38 лет, специалист по стратегическим коммуникациям, киевлянка

Я вообще никогда не планировала эмигрировать, хотела остаться в Украине даже в это время. А после месяца в селе под Киевом мы с подругой и котом наконец-то выбрались домой. Почему вернулась в Киев, а не убегали в Западную Украину? Просто варианты были не слишком приемлемые. Через месяц мы почувствовали, что война не на неделю и пересидеть не получится.

Поэтому нужно было или жить с беженцами в какой-то переоборудованной школе или в других приютах, или арендовать жилье по безумной цене. На неделю можно что-то снять, но не на месяцы. Тем более бизнесы, в которые мы были вовлечены, остановились. А значит, у меня не было доходов. Поэтому вернуться в Киев был более или менее приемлемый вариант в условиях того, что здесь уже не палят, как в первые дни. Прекратились новости о попадании в многоэтажки или ТРЦ, поэтому появилась некая смелость.

Поначалу было тревожно. Я живу при выезде из Киева по направлению Житомирской трассы, поэтому в первую ночь по возвращении слышала сирены и взрывы все время. Но в подвал больше с котом не бегали.

Я живу в квартире-студии и, поскольку имею во всю стену окно, перетащила диван в кухню [где окно меньше] и адаптировалась к сиренам. Через несколько дней вообще перестала их слышать: утром вижу сообщение на телефоне о воздушной тревоге и очень удивляюсь.

Но у меня до сих пор стоит тревожный рюкзачок для эвакуации в убежище, правда, уже маленький. Когда ложусь спать, складываю в него остатки денег, документы, чашку и баночку корма для кота.

Далее планирую оставаться дома: волонтерю, проедаю запасы, разрываю депозит под названием Квартира в Киеве. Я себя почти собрала в кучу, но пока конкретного плана нет.

Быт по городу налаживается. Где-то открыты небольшие кофейни, некоторые рестораны работают на 30-40% посадки и одновременно как волонтерские штабы. Оставшийся бизнес стремится как-то жить и отдает много ресурсов.

В Киеве сейчас можно физически нормально существовать. Но это все еще некомфортный уровень: супермаркеты работают, но например свежее мясо в дефиците, в аптеках все еще есть очереди и некоторых медикаментов нет.

95% моих друзей уехали, и я очень рада, что мне пока не с кем здесь пить кофе. Потому что это все еще небезопасно. Мы делаем Zoom-конференции по вечерам: кто-то из Праги, кто-то из Дании, кто-то из Западной Украины.

В Киеве же стараюсь вести какую-то жизнь, но по необходимости. Некоторые пытаются вернуться к нормальной жизни, а я наоборот — пытаюсь себе напоминать, что у нас все еще война, что я все еще живу в военном городе.

Есть ощущение, что Киев оживает, но значит ли это, что опасность отступает? Многие эти факты связывают. Но город оживает, потому что люди устали быть в напряжении, сидеть в подвалах, жить в школах и на голове друг друга.

Я придерживаюсь мнения, что если есть возможность где-нибудь еще немного комфортно посидеть, то лучше это сделать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
