---
title: "До конца года Верховная Рада примет законы, необходимые для старта переговоров о вступлении в ЕС — Стефанчук"
date: Fri, 22 Jul 2022 17:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-rade-otvetili-kogda-primut-zakony-neobhodimye-dlya-peregovorov-o-chlenstve-v-es-novosti-ukrainy-50258274.html


Об этом заявил глава парламента Руслан Стефанчук в Facebook.

По его словам, основная активность по евроинтеграционному треку в сессионном зале начнется в сентябре.

«Мы четко знаем, как нам выполнить семь требований, которые получила Украина почти месяц назад. Верховная Рада готовит необходимый перечень законопроектов», — заявил он.

Стефанчук добавил, что речь идет о реформе Конституционного Суда — нужно ввести конкурсную систему отбора.

«Мы должны интегрировать международные стандарты в вопросе борьбы с отмыванием средств, внести изменения в закон об олигархах и т.д. Парламент находится в тесном сотрудничестве с Офисом президента Украины, Кабинетом министров Украины и европейскими парламентами", - заявил он. 

Стефанчук добавил, что важно потом не переголосовать. 

В четверг, 23 июня Европарламент принял резолюцию в поддержку предоставления Украине и Молдове статуса кандидатов на вступление в ЕС.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине и Молдове статус кандидата в члены ЕС. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение о предоставлении Украине статуса кандидат приближает ее победу в войне, развязанной Россией.

Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
