---
title: "Должен рассмотреть Зеленский. Петиция о запрете вручения повесток на улице и блокпостах собрала необходимые 25 тысяч подписей"
date: Fri, 15 Jul 2022 11:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-peticiya-o-zaprete-vrucheniya-povestok-na-blokpostah-nabrala-25-tysyach-podpisey-50256616.html


 Петиция была зарегистрирована 29 июня и чуть больше чем за две недели она собрала необходимое количество подписей украинцев.

Автор документа Игорь Негозя просит рассмотреть возможность запретить на законодательном уровне выдавать повестки на блокпостах, АЗС, улице и т. д.

«Сейчас много желающих людей, которые морализованы, имеют боевой опыт, но не могут поступить на службу, потому что многие набрали людей именно на улицах, не имеющих опыта и/или достаточного желания воевать, что делает оборонный потенциал меньше. Пользуясь отсутствием информации об очередности, сейчас встречаются нарушения в процессах выдачи повесток, когда они были без фамилий подписаны с печатями и заполнены уже на месте», — говорится в описании к петиции.

Автор также просить набирать в резерв в первую очередь тех, кто хочет воевать. Также есть требование о запрете выдачи повесток во всех местах, за исключением военкоматов.

Как альтернативу, авто петиции просит обнародовать и обновлять состояние волн мобилизации, чтобы люди, не подходящие под нынешнюю волну, могли отстаивать свои права во время перемещения по территории Украины в случаях, когда их хотят незаконно или с нарушениями призвать на службу.

В Украине продолжается всеобщая мобилизация, мужчинам вручают повестки в военкомат.

В Центре противодействия дезинформации при СНБО заявили, что вручение повесток на улице абсолютно законно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
