---
title: "До 30 тысяч евро. Как получить компенсацию пострадавшим от войны украинцам — инструкция"
date: Fri, 24 Jun 2022 01:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/kak-poluchit-dengi-ot-evropeyskogo-suda-poshagovaya-instrukciya-50251977.html


Для получения денежной выплаты следует подать заявление в Европейский суд по правам человека в течение четырех месяцев с момента, когда вы пострадали от российской агрессии.

Заявление в Европейский суд по правам человека следует подать не позднее 16 января 2023 года.

Для того, чтобы подать заявление, нужно осуществить три шага:

1. Заполнить форму на сайте Европейского суда по правам человека.

2️. Загрузить документ на компьютер, распечатать, положить в конверт и наклеить на него адрес ЕСПЧ (она сформируется автоматически при заполнении заявления на сайте).

3️. Отправить заявление в одном из отделений Укрпочты (для отправителя услуга бесплатная)

Также можно заполнить заявление за родственника, если он не может подать его самостоятельно.

Срок рассмотрения заявления может быть от одного года.

Куда обращаться с вопросами по подаче заявления

Если у вас возникли вопросы о помощи и формировании заявления, обратитесь в общественную приемную Украинского Хельсинского союза по правам человека в вашем городе.

Как отмечают в Минцифре, Электронное заявление для формирования заявления в Европейский суд по правам человека реализовано швейцарско-украинской Программой EGAP, выполняемой Фондом Восточная Европа и Украинским Хельсинским союзом по правам человека.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
