---
title: "Дорогая столица. Почему в Киеве дорожает жилье, хотя сделок нет — интервью с совладельцем группы Ковальская"
date: Mon, 06 Jun 2022 11:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/kvartiry-v-kieve-dorozhayut-hotya-sdelok-net-ekspert-obyasnyaet-pochemu-novosti-ukrainy-50247789.html


 Российские ракеты летают над Киевом, но уже четверть строек возобновило свою работу, говорит совладелец группы компаний Ковальская Сергей Пилипенко. Уже сейчас понятно, что сроки ввода домов в эксплуатацию сдвинутся на полгода-год. Цены на квартиры растут из-за повышения себестоимости, хотя покупатели пока не спешат покупать квартиры в новостройках. Как бизнес работает с банками в условиях войны, сколько стоит построить бункер и какие технологии позволят девелоперам быстро отстроить разрушенное российскими оккупантами жилье, Сергей Пилипенко рассказал в интервью НВ Бизнес.

Застройщики, в том числе Ковальская, возобновили работы на стройплощадках. Почему, если риск обстрелов не миновал?

Мы живем в военное время, военные риски действительно есть. Оцениваем их как умеренные — следим за тем, как посольства других стран возвращаются в Киев и возобновляют работу. Наши основные стройки и активы находятся в столице, мы видим официальные заявления Виталия Кличко и других лиц, которые непрямо говорят, что можно потихоньку возвращаться в Киев.

Еще в начале апреля мы запустили свои промышленные предприятия по выпуску бетона, железобетонных конструкций и пр. В начале мая возобновили строительство.

Сколько, по вашим данным, строек работает в Киеве? 

Реально — не более 25%.

Работы на большинстве стройплощадок не ведутся? 

Работы могут идти, но потребление строительных материалов составляет лишь 15% от довоенного объема. В первую очередь запустились объекты, которые находятся на финальной стадии, по остальным динамика строительства в разы ниже довоенной.

Это значит, что сроки строительства домов затянутся?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
