---
title: "Доверие к банкам. Украинцам гарантировали возмещение 100% банковских вкладов во время войны и по 600 тыс. грн — после"
date: Fri, 01 Apr 2022 20:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/novyy-zakon-ukraincam-na-vremya-voyny-garantirovali-vozmeshchenie-polnoy-summy-bankovskih-vkladov-50230343.html


 Законопроект № 5542−1 устанавливает, что впоследствии максимальная сумма возмещения по вкладам составит 600 тыс. грн вместо гарантированных 200 тыс. грн сейчас.

Война России против Украины — главные события 1 апреля

Кроме того, в общую систему гарантирования вкладов будет включен государственный Ощадбанк, который сегодня единственный гарантирует возмещение 100% вкладов. Владельцы депозитов в Ощадбанке на срок свыше 12 месяцев после вступления в силу закона получат право на досрочное их получение.

Закон устанавливает, что вложения в депозитные и сберегательные сертификаты банка вкладами не являются.

Среди других норм закона — отмена обязательств Фонда гарантирования вкладов физических лиц по векселям, выданным им в 2015—2016 годах Минфину. По состоянию на сентябрь 2021 года остаток долговых обязательств Фонда перед Минфином по векселям составлял 45,7 млрд грн по номиналу векселей и свыше 62,5 млрд грн процентов, которые должны быть начислены до 2031 года.



Закон также поручает Счетной палате неотложно провести аудит работы ФГВФЛ в 2016—2019 годах.

Как сообщалось, ранее президент Владимир Зеленский предложил найти возможность гарантировать украинцам 100% суммы вкладов в банках.



В НБУ и Фонде гарантирования вкладов заявили, что поддерживают инициативу президента.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
