---
title: "Добрый вечер, мы из Николаева. Как и зачем Кирилл Тимошенко из ОП съездил в гости к Виталию Киму на Николаевщину — репортаж НВ"
date: Tue, 17 May 2022 18:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-proizoshlo-s-bolshim-stroitelstvom-timoshenko-posetil-kima-v-nikolaevskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50242923.html


«От нашего города до атомной электростанции [Южноукраинской АЭС] всего 25 км, — говорит Евгений Величко, городской голова 35-тысячного Вознесенска, указывая на север. Потом, возвращаясь к югу, продолжает. — А еще отсюда можно по суше добраться до Одессы».

Но со свободным передвижением по Вознесенску сейчас есть проблемы. Об этом свидетельствует разрушенный автомобильный мост через реку Мертвовод, которая течет через город. Именно возле него и стоит Величко.

Этот переезд вместе с соседним железнодорожным мостом еще 2 марта взорвали ВСУ, чтобы остановить врага: оккупанты в то время уже захватили восточное заречье Вознесенска — район Болгарка.

Продвижение россиян украинцы не только остановили, но и выбили врага подальше отсюда. «Ребята из ВСУ оттеснили их, это настоящие герои», — вспоминает ожесточенные мартовские бои Величко.

Но мост с тех пор стоит разрушенным. Чтобы понять, что с ним делать, в Вознесенск прибыла целая делегация: Кирилл Тимошенко, замглавы Офиса президента (ОП), приехавший из Киева с рабочей поездкой на Николаевщину, и Виталий Ким, глава Николаевской областной военной администрации (ОВА).

В компании с Величком оба осматривают разрушенное до основания сооружение.

Потом все чиновники отправились на юг — в городок Новая Одесса, который стоит на Южном Буге. Здесь ВСУ тоже взорвали стратегический мост. О нем не стоит жалеть – еще до войны местные называли эту старую конструкцию «мостом смерти» из-за ее аварийного состояния.

Неподалеку в рамках президентской программы Большое строительство, за которое на Банковой отвечал именно Тимошенко, возводили новый, 100-метровый мост, названный Троицким, и успели завершить его почти на 90%.

«Как долго строили новый мост?», — поинтересовался НВ у Александра Антощука, присутствовавшего рядом начальника службы автомобильных дорог Николаевщины. «Меньше года», — как-то по-военному отвечает он. «Мы долго не строим», — сразу уточняет Тимошенко.

Антощук хотел бы, чтобы Троицкий мост все же как можно быстрее завершили — по его подсчетам, это обойдется в 45 млн грн. Сейчас функционирует временная объездная дорога, по которой идет автомобильный транспорт, но она не выдерживает больших нагрузок. «Надо с военными поговорить. Мост же монолитный, а если его, не дай бог, придется взрывать? И тогда вопрос – зачем сейчас тратить 40 млн грн?», – отвечает хозяйственному начальнику местных дорог Тимошенко. «Мы будем его защищать!» — не теряет надежды Антощук.

Тем временем Ким вспоминает, как в марте ВСУ остановили войска РФ в Николаевской области. «Они заехали на прорыв, мы их начали отрезать от всего и жечь им топливо. Они начали трясти наши заправки, мы начали взрывать свои же заправки. Оставили их без топлива. И они убежали дальше», – рассказывает он.

Сейчас враг не продвигается в сторону Николаева, но постоянно обстреливает облцентр системами залпового огня – Смерчами и Ураганами. Утром 13 марта, когда состоялась встреча у Троицкого моста, город тоже обстреляли. «Пожар уже потушен. Мы как китайцы, работаем в таком же темпе», – улыбается Ким.

И вся делегация во главе с Тимошенко двигается на Николаев.

В пути НВ пообщался с бывшим журналистом и экснардепом Сергеем Лещенко, советником главы ОП и членом наблюдательного совета Укрзализныци (УЗ): с какими наибольшими проблемами сталкивается сейчас железная дорога?

Это, в частности, финансовые трудности. Прошлый год УЗ закончила с прибылью в 0,5 млрд грн за счет повышения тарифов и прямого контракта на электроэнергию с государственным Энергоатомом. У компании были амбициозные планы на 2022-й — планировала выйти на прибыль в 2 млрд грн. Но война все изменила: УЗ бесплатно перевозила пассажиров эвакуационных рейсов, разрушила инфраструктуру — россияне постоянно бьют по тяговым подстанциям и мостам. Да и деловая активность упала, что снизило грузопоток.

Большой проблемой стало уничтожение мариупольской Азовстали, добавил Лещенко, ведь это был единственный меткомбинат в стране, производивший железнодорожные рельсы. Теперь их придется закупать за границей.

Кроме того, во время войны УЗ показала, что она может чрезвычайно эффективно работать в кризисных условиях. Например, разрушенный Ирпеньский железнодорожный мост был восстановлен за месяц. «Когда иностранцы это видят, их это очень впечатляет», — уточнил Лещенко.

Поскольку речь зашла об иностранцах, НВ поинтересовался: как УЗ перевозит западных политиков и звезд, которые начали посещать Украину. Обычно иностранные чиновники прилетают в польский Жешув, дальше на машине едут в Перемышль, а оттуда следуют специальным вагоном, прицепленным к поезду, в Киев — этот путь занимает 10 часов. «В вагоне у них есть все необходимое для работы», – пояснил Лещенко.

И в это время мы заезжаем в Николаев.

Пошли по воду

В Николаеве гости из Киева сразу попали в спальный микрорайон Намыв. Название не случайно: в 1970-х в акватории Бугского лимана искусственно сделали 130 га суши, — их и застроили.

Делегация двинулась мимо советских типовых многоэтажек, пока не попала в один из дворов, посреди которого стоит мобильный водопровод, — в нем местные жители набирают питьевую воду.

Николаев в течение месяца жил без воды — враги разбили соответствующую инфраструктуру. Недавно коммунальщики наконец-то начали заполнять резервуары в разных районах тем, что набрали из Южного Буга, и запустили ряд скважин. В домах недавно появилась вода — пока техническая.

Но проблема остается, рассказывает городской голова Николаева Александр Сенкевич, который присоединился к киевской делегации уже в самом городе.

Сейчас воду из Южного Буга, по его словам, будут перекачивать на 4 станции очистки. Но денег местного бюджета, и государственного, на организацию постоянного водоснабжения не хватит. Нужна, объясняет мер, помощь международных фондов.

Тем временем к Сенкевичу подходит местная пенсионерка. Называется Татьяной.

«В моем доме – семь инвалидов, которые не могут выйти из квартир. Как решить проблему с доставкой бесплатного хлеба и консерв? – спрашивает она. — Я уже писала вам на этот счет».

«Куда писали? В Фейсбук?» – уточняет мэр.

«В Вайбер писала. А вы знаете, как я с начальником соцзащиты поговорила? Он мне нагрубил. Я позвонила в Киев и пожаловалась на него. Он меня знаете куда послал?» – продолжает пенсионерка.

«Не говорите этого вслух, позади нас стоят дети», – тихим голосом говорит Сенкевич.

«Он меня к Путину послал!» — не останавливается пожилая женщина.

«Ну, это безобразие. Я вас услышал», – успокаивает ее мэр.

«Как же мне надоел этот Путин!» – вдруг вмешивается в разговор мальчик, – один из тех, кто стоял позади.

Его отец тоже подключается к разговору, рассказывая мэру, что остался с семьей в городе. Жена с детьми, – а кроме сына у него еще и 4-месячная дочь, – отказалась выезжать, несмотря на частые обстрелы. Сам же мужчина работает на Николаевском глиноземном заводе, который, как и другие предприятия города, сейчас остановился.

Сенкевич сочувствует собеседнику, а потом объясняет, что из когда-то почти полумиллионного города во время войны уехала половина жителей. За месяцы вторжения от обстрелов погибли 96 горожан, среди которых был и один ребенок. А еще 420 николаевцев получили ранения.

К счастью, последние несколько недель погибших нет, уточняет мэр, в чем городские власти видят хороший знак.

Но есть и другая большая проблема – деловая активность в Николаеве сошла на нет. «Наш крупнейший налогоплательщик – завод Заря Машпроект – не работает: его бомбили несколько раз. Весь крупный бизнес закрылся. Да и маленький – тоже: на весь город работает 5-6 кафе», – говорит городской голова. По его словам, держатся только коммунальные предприятия, рынки и розничная торговля.

Из Намыва вся делегация переезжает в центр — перед Николаевской облгосадминистрацией (ОГА) должен пройти брифинг Тимошенко и Кима по поводу возобновления водоснабжения в городе.

Небольшую трибуну под микрофоны установили на площади перед ОГА, и потому Тимошенко с Кимом выступали на фоне ужасных руин: в конце марта россияне обстреляли здание администрации, частично разрушив его конструкцию, в результате чего погибли 36 человек.

Местные журналисты спрашивали о воде и об оккупированном небольшом городе Снигиревка, расположенном к востоку от Николаева, на границе с Херсонщиной. Также их интересовало положение украинских защитников мариупольской Азовстали, ведь среди них есть и николаевские морпехи. «Мы очень надеемся на любой путь, который поможет вытащить ребят оттуда живыми. Мы делаем много всего на дипломатическом и переговорном фронте [ради этого]», — объяснил Тимошенко, как представитель Банковой.

Мосты, квартиры и владелец Ингульца

Перед выездом из Николаева киевская делегация попала в один из гуманитарных штабов города. В нем работало около 30 волонтеров: сортировали и собирали коробки с помощью, которую потом будут развозить по всей области.

Александр, руководитель штаба, объяснил: сложнее всего доставлять гуманитарные грузы в оккупированную Снегиревку. От Николаева до фронта – а это чуть больше 20 км – их везут фурами, а дальше уже действуют местные волонтеры. «Они знают все тропы», – охарактеризовал этих сталкеров Александр.

Далее киевская делегация покинула город, а Ким попрощался с Тимошенко.

Мы попадаем на автозаправку, где НВ провел короткое интервью с замглавы ОП.

«Как вы понимаете, что этот мост можно восстанавливать, а тот — нет?

В первые дни после деоккупации Киевской, Черниговской областей, первое задание было сделать проезды на тех участках, где мосты были разрушены. Мы последовали такой логике: как только ГСЧС разминировало территорию, военные давали добро, чтобы мы делали туда проезд, кроме нескольких участков. Мы сразу начинали отсыпать проезды, чтобы можно было проезжать. Это временное решение. У нас немного локаций, где мы делаем постоянное решение. Это, например, Стоянка [под Киевом]. Но мы пока не спешим с восстановлением постоянных мостов, потому что понимаем, – идет война.

Мы сегодня были там, где наши военные взорвали мосты. Можно ли их отстроить?

Есть одна локация, где был недостроен мост по Большому строительству [Троицкий мост]. Там оставался месяц работы. Мы будем еще общаться с военными. Потому что здесь палка о двух концах. Если мы оставим мост недостроенным, вся эта уже насыпанная подушка будет рассыпаться. Поэтому нужно решить: выделить ли средства и достроить, если военные разрешат. Или не выделять средства и пользоваться временным переездом.

Но по постоянным решениям, мы сейчас занимаемся только проектированием. Чтобы как только придет мир в Украину, мы сразу могли строить, а не ждать проектирования, экспертизы и так далее.

А что с жильем? Где уже его можно строить?

Для нас самая главная цель — расселить переселенцев в разных регионах. Поэтому мы разделили все на этапы.

Мы выкупаем у застройщиков еще не проданные квартиры — это несколько тысяч объектов. Государство будет предоставлять их переселенцам на время. А как только будет отстроено их постоянное жилье, тоже государством, они переселятся в свои квартиры, дома и так далее. А эти квартиры будем предоставлять военным и другим людям, которые стояли в очередях годами. Сейчас у нас по выкупу несколько тысяч квартир и по строительству – 16 регионов по 2 тыс. квартир. Это 32 тыс. квартир.

Когда опять включат в «цифре» оппозиционные каналы (5-й канал, Прямой, Эспрессо)?

Это вопрос к СНБО.

Почему мэру Херсона Игорю Колыхаеву Банковая позволяет работать в оккупации? Вы уверены, что он не двойной агент?

Я ему предлагал уехать. Он говорил, что много аппарата, людей, семьи и так далее. Мы предложили, что мы можем выйти на переговоры, чтобы их выпустили. Но господин Колыхаев решил, что будет там со своей общиной находиться. Что там происходит, – наши спецслужбы немного понимают. Но об этом уже будем потом говорить. Мы с ним сотрудничаем, как с главой города. Мы считаем его главой города».

Машины заправлены, и мы отправляемся в столицу.

Но маленькая киевская компания еще заезжает в Кировоградскую область, чтобы встретиться с Александром Поворознюком, аграрием и владельцем футбольного клуба Ингулец.

В начале войны Поворознюк записал короткое видеообращение с нецензурными высказываниями, в котором поддержал президента Владимира Зеленского, хотя и отметил, что не голосовал за него. Видео стало вирусным, равно как и музыкальный трек с его цитатами под названием «Вова, еб…ш их, бл…дь».

Встреча была закрытой, но НВ успел спросить после нее у Поворознюка, что он сказал бы Путину, если бы представился такой случай. «Х..йло ты конченое, какого х…я ты сюда пришел. Ты должен понять одно, что украинская свобода — это самое дорогое, что у нас есть. И мы ее не отдадим», — словно наговаривая новое видео, быстро заявил тот.

С этими словами все приезжие соглашаются и прощаются с экстравагантным владельцем футбольного клуба.

И делегация отправляется в Киев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
