---
title: "Другие приоритеты. Вениславский рассказал, когда Украина может получить современные истребители от стран НАТО"
date: Wed, 15 Jun 2022 18:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/venislavskiy-rasskazal-kogda-ukraina-mozhet-poluchit-sovremennye-istrebiteli-ot-stran-nato-50250103.html


Об этом он сказал в интервью НВ.

По его мнению, существует несколько причин, почему ВВС Украины пока не получат самолетов.

 Во-первых, есть опасения у западных партнеров об эскалации конфликта, которые не исключают угрозы для других стран.

 Во-вторых, современная авиация – очень дорогая вещь. Нуждается в десятках миллиардов долларов вливаний. Их нужно откуда-то привлечь.

 В-третьих, в приоритете стран Запада предоставить ВСУ побольше ствольной артиллерии и систем РСЗО.

По его словам, украинские и американские эксперты отмечают преимущество вражеской артиллерии.

 «Продолжается ли дискуссия, какой второй приоритет для ВСУ: усиление бронетанковых войск или систем ПВО? Современная авиация для Украины только на четвертом месте», - рассказал Вениславский.

 Добавил, что даже если бы партнеры из НАТО были готовы предоставить современные самолеты, то ВВС смогли бы их использовать только через несколько месяцев или даже еще позже. А артиллерийские системы ВСУ применяются почти сразу на поле боя. «В среднесрочной и долгосрочной перспективе это, безусловно, произойдет. Есть производители самолетов, заинтересованные в сотрудничестве с Украиной, ведь это долговременные соглашения на десятилетия. Есть понимание, что Украина будет двигаться по пути полного переоснащения ВВС», — сказал политик.

Однако, подчеркнул, что в первую очередь на переговорах Украины и стран НАТО речь идет о получении истребителей предыдущих поколений - F-15 и F-16. Сам политик оценил эти переговоры как «процесс приваливает над результатом».

Кроме того, Вениславский подчеркнул, что несмотря на разные обстоятельства по поставкам тяжелого вооружения, темпы его поступления имеют хорошую динамику.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
