---
title: "Евросолидарность отреагировала на обвинения Порошенко в том, что РФ напала на Украину: призывает ввести санкции против УПЦ МП"
date: Fri, 13 May 2022 16:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zayavlenie-upc-mp-evrosolidarnost-prizyvaet-vvesti-sankcii-protiv-cerkvi-i-patriarha-kirilla-50241939.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

В сообщении на сайте политсилы сказано, что Синод УПЦ (МП) «выбрал остаться в единстве с рпц и выгораживать агрессора» вместо того, чтобы разорвать связи с РПЦ и патриархом Кириллом:

«Синод русской православной церкви в Украине фактически повторил нарратив кремля, выводя из-под ответственности за агрессию против Украины Путина и российское государство, и цинично перекладывая ответственность на Украину. Бессмысленно утверждать, что сама Украина и Православная церковь Украины спровоцировали российское нападение. Это мантра агрессора, которую повторил Синод УПЦ МП. При этом они не только упустили из виду Владимира Гундяева (патриарха Кирилла), который благословляет убийства украинцев и даже в разговоре с папой римским оправдывает агрессию, но и продолжают ежедневно поминать его в молитвах».

В Евросолидарности добавили, что РПЦ фактически оправдывает и поддерживает средствами пропаганды геноцид украинского народа и военные преступления, которые Россия совершает на территории Украины, а предстоятель РПЦ патриарх Кирилл активно поддерживает и поощряет агрессию и преступления своей страны против Украины.

Политсила призвала Совет нацбезопасности и обороны ввести санкции против РПЦ как организации — пособника терроризма и соучастника геноцида, а также против патриарха Кирилла, других представителей руководства и подразделений РПЦ. В Верховной Раде зарегистрирован соответствующий документ.

«[Призываем] обеспечить безусловное исполнение законов Украины, в первую очередь относительно обозначения церквями, которые являются составной частью (подразделением) рпц и других церквей или религиозных организаций России, этой своей принадлежности. Украинский экзархат рпц не должен маскироваться в якобы УПЦ, и на воротах каждого храма должна висеть табличка со словом „москва“ для надлежащего и полного информирования верующих об ориентации духовенства на страну-агрессора», — считают в партии.

Также в Евросолидарности заявили, что все факты сотрудничества представителей церкви с агрессором или антиукраинской пропаганды должны расследоваться, а виновные — привлекаться к уголовной ответственности.

Накануне в УПЦ (МП) отреагировали на регистрацию в парламенте законопроекта о запрете этой церкви и заявили, что народные депутаты «разжигают религиозную вражду».

«Все эти факты [законопроект и запрет или ограничение деятельности УПЦ (МП) на местах] являются следствием ошибочной религиозной политики времен президентства Петра Алексеевича Порошенко и разрушительной идеологии так называемой Православной Церкви Украины. Убеждены, что именно такая деятельность предыдущей власти и ПЦУ и стала одним из поводов военного вторжения в Украину», — утверждали в церкви.

В УПЦ (МП) добавили, что осуждают военную агрессию России против Украины и неоднократно призывали начать переговорный процесс и «решить конфликт с помощью слова, а не оружия», но попытки мирных переговоров «не дали желаемого результата».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
