---
title: "Еврокомиссия хочет представить вывод относительно членства Украины в ЕС летом — фон дер Ляйен"
date: Fri, 08 Apr 2022 17:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-evrokomissiya-predstavit-vyvod-evrosovetu-letom-2022-goda-50232294.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

«Обычно проходят годы, прежде чем Совет ЕС примет заявку на членство, но Украина сделала это за неделю или две, и я призываю двигаться вперед как можно быстрее… Наша цель — представить заявку Украины Совету этим летом», — сказала фон дер Ляйен журналистам во время поездки в Киев.

Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель, который тоже приехал в Киев 8 апреля, выразил надежду, что Евросоюз в ближайшие дни выделит Украине еще 500 миллионов евро.

Президент Владимир Зеленский 28 февраля подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по поводу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

1 марта Европарламент поддержал резолюцию, призывающую предоставить Украине статус кандидата в ЕС. Следом за Украиной заявку на вступление в ЕС подали Грузия и Молдова.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над выводом относительно членства Украины в ЕС. По словам президента Владимира Зеленского, вывод Европейской комиссии будет подготовлен в течение нескольких месяцев. Вывод попросил предоставить Совет ЕС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
