---
title: "Еврокомиссия передала Украине опросник для получения статуса кандидата в ЕС"
date: Fri, 08 Apr 2022 20:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-poluchila-oprosnik-dlya-peregovorov-o-vstuplenii-v-es-novosti-ukrainy-50232363.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

Во время брифинга после переговоров в Киеве президент Еврокомиссии подчеркнула, что Украине место в европейской семье, опросник является основой для дискуссии, которая должна привести к выводу ЕК по поводу готовности Украины получить статус кандидата в ЕС.

«Здесь начинается ваш путь в Евросоюз. Мы будем в вашем распоряжении 24 часа в сутки, семь дней в неделю… Украина — наш друг, мы это прекрасно знаем. Украина разделяет наши ценности. А благодаря нашему соглашению об ассоциации Украина уже тесно связана с нашим Союзом. Поэтому мы максимально ускорим процесс, обеспечив при этом соблюдение всех условий», — заверила она.

Фон дер Ляйен сказала, что заполнение опросника займет не годы, как обычно, а недели, поскольку Украина и ЕС «давно друг друга знают». Глава государства на это ответил, что Украина справится еще быстрее и ответы будут готовы через неделю.

Ранее вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина заявляла, что на этой неделе Еврокомиссия предоставит Украине опросник касательно соответствия страны Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения страной статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Украина начала готовить ответ две недели назад.

Президент Владимир Зеленский 28 февраля подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по поводу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

1 марта Европарламент поддержал резолюцию, призывающую предоставить Украине статус кандидата в ЕС. Следом за Украиной заявку на вступление в ЕС подали Грузия и Молдова.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над выводом относительно членства Украины в ЕС. По словам президента Владимира Зеленского, вывод Европейской комиссии будет подготовлен в течение нескольких месяцев. Он будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение по поводу следующих шагов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
