---
title: "Европол уточнил, что опасается потенциальной угрозы контрабанды оружия из Украины"
date: Fri, 22 Jul 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/evropol-utochnil-chto-opasaetsya-potencialnoy-kontrabandy-oruzhiya-iz-ukrainy-poslednie-novosti-50258308.html


«Европол тесно сотрудничает с украинскими официальными лицами, чтобы уменьшить угрозу незаконного оборота оружия в Европейский Союз. Мы полностью доверяем им, поскольку они внедряют новые меры по мониторингу и отслеживанию этого огнестрельного оружия», — говорится в сообщении.

Отмечается, что Европол поддерживает тесный контакт с властями Украины по мере изменения ситуации. Также подчеркивается, что Киев продолжает следовать указаниям Европола и сотрудничать по делам, представляющим интерес для внутренней безопасности ЕС, несмотря на продолжающуюся российскую военную агрессию.

Управление добавило, что, учитывая опыт боевых действий в прошлом, в Украине может возникнуть угроза попадания огнестрельного оружия в чужие руки.

«Что касается войны в Украине, Европол предупредил, что распространение огнестрельного оружия и взрывчатых веществ в Украине может привести к увеличению незаконного оборота огнестрельного оружия и боеприпасов в ЕС через установленные маршруты контрабанды или онлайн-платформы. Эта угроза может даже возрасти после окончания конфликта», — отмечается в сообщении.

Ранее спикер Европола Яп Оп Ген Оорт заявил, что расследователи из стран ЕС обнаружили «признаки торговли тяжелым военным вооружением». Также были зафиксированы случаи торговли на черном рынке огнестрельным оружием и товарами военного назначения.

Секретарь СНБО Алексей Данилов, комментируя сообщения Европола, заявил, что ожидает предметного разговора с официальными представителями управления.

По его словам, публикация о «контрабанде оружия» в западных СМИ совпадает по времени с развертыванием масштабной информационной спецоперации России «MakZim» по дискредитации Украины, цель которой — прекращение поставки оружия от союзников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
