---
title: "Евросоюзу пора отказаться от принципа единогласия во внешней политике — глава европейской дипломатии Боррель"
date: Tue, 28 Jun 2022 01:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/evrosoyuz-dolzhen-izmenit-princip-prinyatiya-resheniy-schitaet-zhozep-borrel-poslednie-novosti-50252749.html


 Свое мнение Боррель выразил в блоге, опубликованном в понедельник, 27 июня, на сайте Европейской службы внешних связей.

По мнению главы европейской дипломатии, расширение ЕС — правильный шаг, но одновременно с этим нужно приложить усилия для реформирования блока и процесса принятия им решений. Боррель подчеркнул, что расширение ЕС и присоединение к нему стран, которые хотят и могут выполнить условия, «не является одолжением и уступкой — это в наших стратегических интересах».

Высокий представитель ЕС отметил, что блоку приходится расплачиваться за принцип единогласия во внешней политике. Он напомнил, что согласование шестого пакета санкций против России заняло больше месяца, и выразил сожаление, что в финальной версии некоторые положения пришлось смягчить, в частности, убрать из санкционного списка главу РПЦ патриарха Кирилла (Владимира Гундяева). Также Боррель упомянул переговоры о вступлении в ЕС Северной Македонии и Албании, где «одна страна блокировала то, с чем могут согласиться все остальные».

Боррель написал, что считает необходимым пересмотреть процесс принятия решений в Евросоюзе:

«Если страны заранее знают, что окончательное решение может быть принято квалифицированным большинством голосов, у них появляется сильный стимул вести переговоры, создавать альянсы и формировать консенсус. Если они знают, что могут заблокировать все, а иногда даже получить за это компенсацию, у них нет стимула работать над достижением здорового компромисса».

По словам главы дипломатии ЕС, одним из вариантов альтернативы «мертвому грузу» (правилу единогласности) может быть конструктивное воздержание и суперквалифицированное большинство: 27 минус два или три голоса, «чтобы решение не блокировали одна или две отдельных страны». Также он отметил, что Евросоюз может экспериментировать с применением правила квалифицированного большинства в разных сферах внешней политики: «например, заявления, санкции и имплементация решений».

23 июня лидеры ЕС поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
