---
title: "Евроинтеграция Украины. Киев передал ЕС заполненную вторую часть опросника для получения статуса кандидата на членство"
date: Mon, 09 May 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/status-kandidata-v-es-ukraina-peredala-es-zapolnennuyu-vtoruyu-chast-oprosnika-poslednie-novosti-50240680.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

Об этом сообщает Интерфакс Украина, со ссылкой на пресс-службу вице-премьер-министра по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Украины Ольги Стефанишиной.

Отмечается, что в документе Украина оценивала соответствие украинского законодательства европейскому. Ответы на вторую часть опросника составляют около 4 тысяч страниц, на которых продемонстрировано состояние украинского законодательства после 8 лет выполнения Соглашения об ассоциации с ЕС, добавили в пресс-службе.

Стефанишина в эфире телемарафона подчеркнула, что украинские власти оптимистически настроены на то, что в конце этого месяца будет подписан позитивный вывод президентом Еврокомиссии относительно будущего движения Украины в ЕС.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз.

Премьер-министр Денис Шмыгаль сказал, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе не позднее июня 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
