---
title: "Евросовет обсудит статус кандидата для Украины на саммите 23−24 июня — Офис президента"
date: Tue, 07 Jun 2022 00:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-evrosovet-obsudit-status-kandidata-v-konce-iyunya-novosti-ukrainy-50248029.html


«Европейский Совет отдельно отметил процесс подготовки Европейской комиссией вывода относительно соответствия Украины Копенгагенским критериям членства в ЕС и сообщил, что предметная дискуссия по поводу статуса кандидата для Украины будет проведена на следующем очередном заседании Евросовета 23−24 июня», — сообщил Жовква.

По словам представителя Офиса президента, вывод Еврокомиссии по поводу соответствия Украины Копенгагенским критериям членства ожидается на этой или в начале следующей недели.

Президент Владимир Зеленский во время обращения 6 июня заявил, что Украина ожидает решения ЕС по поводу своей заявки на кандидатство уже в ближайшие недели.

28 февраля Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. Заключение Европейской комиссии будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая.

Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
