---
title: "Ермак и бывший генсек НАТО возглавят консультативную группу, которая будет заниматься гарантиями безопасности для Украины"
date: Tue, 24 May 2022 18:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-budet-sozdana-konsultativnaya-gruppa-obyavili-v-op-50244843.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

 Об этом Ермак заявил в ходе выступления на Всеукраинском экономическом форуме в Давосе (панель Securing Europe), сообщает пресс-служба Офиса президента.

По словам главы ОП, друзья Украины примут участие в работе консультативной группы и смогут предложить свои знания и опыт для реализации инициативы.

«Сегодня я рад сообщить, что вместе с бывшим генеральным секретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном мы создаем международную консультативную рабочую группу. Ее цель — разрабатывать определенные рекомендации по надежным и эффективным гарантиям безопасности для Украины. Ведущие деятели в сфере безопасности, политики и дипломатии, а также ученые будут приглашены присоединиться к группе… Наша цель — избежать повторения ошибок прошлого, готовя будущее для суверенной и свободной Украины», — сказал Ермак.

В своем Telegram-канале глава ОП также перечислил главные задачи консультативной группы:

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Украина работает над договором о гарантиях безопасности с международными партнерами, но без участия России. По его словам, проект договора уже разработан, но некоторые моменты еще нужно согласовать.

Гарантии безопасности, в частности, обсуждались во время встречи Большой семерки 8 мая, в которой Украина впервые приняла участие на уровне лидеров.

Член украинской делегации на переговорах с Россией Давид Арахамия в конце марта говорил, что Украина хочет видеть гарантами своей безопасности страны Совбеза ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны могут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО о коллективной обороне. Государства будут обязаны в течение нескольких дней оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

Президент Украины заявлял, что представители стран-подписантов могут провести совместную встречу, на которой будут обсуждаться гарантии безопасности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
