---
title: "Есть еще вопросы. Говорить о встрече Зеленского и Путина пока рано — советник Эрдогана"
date: Fri, 01 Apr 2022 22:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kogda-mozhet-sostoyatsya-vstrecha-zelenskogo-i-putina-50230367.html


Война России против Украины — главные события 1 апреля

 Об заявил представитель президента Турции Ибрагим Калын.

По его словам, страна считает неуместным сжигать мосты с Россией, поскольку кто-то должен быть посредником, который будет поддерживать связь с оккупантом.

«Почему Турция выступает посредником? Потому что, как я говорил раньше, сжигать все мосты с Россией нельзя. Кто тогда будет говорить с Россией, кто будет поддерживать переговорный процесс?», — заявил Калин.

Также, как отметил спикер, говорить о встрече Путина и Зеленского пока рано, поскольку есть достаточно вопросов, которые требуют решения.

31 марта президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Турция готова будет принять встречу Зеленского и Путина.

29 марта в Стамбуле (Турция) начались переговоры делегаций Украины и России. По их итогам Украина предложила договор о гарантиях безопасности.

Президент Турции Реджип Тайип Эрдоган заявил, что прогресс на переговорах позволит устроить личную встречу Зеленского и Путина.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что президент Зеленский и Путин могут встретиться, как только украинская и российская делегации закончат работу над документами.

В Госдепе США пока не считают, что Путин готов идти на компромиссы.

Зеленский систематически заявлял, что готов лично встретиться с Путиным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
