---
title: "Если бы все города так же стойко держали оборону, враг бы точно не дошел за четыре дня из Крыма до Мариуполя — командир Азова"
date: Sun, 08 May 2022 15:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/esli-by-goroda-derzhali-oboronu-vrag-by-tochno-ne-doshel-za-chetyre-dnya-iz-kryma-do-mariupolya-azov-50240355.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

Об этом он рассказал Украинской Правде.

«Если бы все города, начиная с Геническа, Мелитополя и Бердянска, так же стойко держали оборону и давали бой противнику, тогда бы он точно не дошел за четыре дня из Крыма в Мариуполь. Поскольку этого не произошло, мы оказались в окружении», — сказал Прокопенко.

По его словам, противник фактически без сопротивления преодолел достаточно большое расстояние.

«Практически без боев, маршем он прошел из Крыма и оказался на западных окраинах города Мариуполь», — сказал командир Азова.

 Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже более двух месяцев. Защитники Мариуполя продолжают удерживать оборону на окруженном заводе Азовсталь. Действия российских военных вызвали в Мариуполе масштабную гуманитарную катастрофу. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. В результате там погибли более 20 тысяч жителей.

С 1 по 7 мая с завода Азовсталь в Мариуполе удалось эвакуировать всех женщин, детей и пожилых людей. Во время эвакуации россияне убили троих украинских военных, которые помогали гражданам покинуть территорию завода.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
