---
title: "Если возникли законные основания. Могут ли освободиться от службы мобилизованные"
date: Sun, 03 Jul 2022 07:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-mogut-li-demobilizovatsya-te-kogo-uzhe-prizvali-obyasnyayut-yuristy-50253652.html


Правозащитная организация Юридическая сотня заявила, что с июня 2022 еще одна категория военнообязанных имеет право на отсрочку от мобилизации: «Внимание! Появилось новое основание для отсрочки – для соискателей и научно-педагогических работников профессиональной (профессионально-технического) образования, согласно Закону от 14.04.2022 № 2196-IX, который вступил в силу 12.06.2022». Об этом они рассказали в своем Facebook.

 Также в комментариях к сообщению организация объяснила, может ли уволиться лицо, имеющее на это законное право согласно перечню оснований для получения отсрочки, но уже мобилизованное в армию.

«А если [лицо] уже призвали и [он] служит, уволиться нельзя, если есть одно из перечисленных оснований?» — поинтересовалась одна из пользователей.

Правозащитники ответили, что нет, не может, а также привели основания, которые дают право мобилизованным военнослужащим на увольнение до объявления демобилизации согласно пункту 2 части 4 статьи 26 О О воинской обязанности и военной службе , а именно:

а) по возрасту - в случае достижения предельного возраста пребывания на военной службе;

б) по состоянию здоровья - на основании вывода ( постановления) военно-врачебной комиссии о непригодности к военной службе с исключением из военного учета;

в) в связи со вступлением в законную силу обвинительного приговора суда, которым назначено наказание в виде лишения свободы, ограничения свободы или лишения воинского звания;

г) по таким семейным обстоятельствам или другим уважительным причинам ( если военнослужащие не выразили желания продолжать военную службу):

"Если нет ни одного из оснований, определенных в перечне выше, то уволиться можно только после объявления демобилизации", - сообщила Юридическая сотня.

Напомним, недавно в Украине появился законопроект, согласно которому отсрочку от службы в армии во время всеобщей мобилизации планируют предоставить еще одной категории граждан.

 Ранее НВ объяснял, кто может получить отсрочку от призыва и нужно ли для этого появляться в ТЦК. Также адвокат объяснил, что делать, если лицу отказывают в законной отсрочке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
