---
title: "Если бы 36-я бригада не пошла на прорыв, мы бы еще долго могли держать оборону правого берега Мариуполя — командир Азова"
date: Sun, 08 May 2022 15:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/komandir-azova-denis-prokopenko-schitaet-oshibkoy-popytku-proryva-36-y-brigady-iz-mariupolya-50240356.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

«Эти действия не поддаются никакому логическому объяснению… Сначала один батальон внезапно сдался в плен, это было еще 4 апреля. В результате чего мы потеряли в то время единственный путь сообщения между Азовом и 36-й бригадой. Затем неожиданно командир 36-й бригады принял решение, никого не предупредив, просто уйти на прорыв в неизвестном направлении, и тем самым потерял много людей. Также многие люди были брошены на произвол судьбы и они просто попали в плен», — сообщил Прокопенко.

 Поэтому, по его словам, фланг был обнажен и после завершения зачистки завода Ильича противник бросил все свои силы на позиции Азова.

«Это позволило противнику наступать на нас с фланга и тыла. Один из батальонов Азова оказался в двойном кольце оцепления, было принято решение прорываться с боем на завод Азовсталь», — отметил Прокопенко.

 Он считает, что нескоординированные действия привели к катастрофическим последствиям.

«Это было решение командира 36-й бригады полковника Баранюка, или его на это кто-то подтолкнул из руководства, мне неизвестно. Но в любом случае оно было совершенно нелогичным, на заводе Ильича еще достаточно долго можно было держать оборону, но почему такое решение было принято, мне неизвестно. У них было достаточно боевой техники и боеприпасов, чтобы удерживать оборону», — добавил командир полка Азов.

 Напомним, 12 апреля одно из подразделений 36-й отдельной бригады морской пехоты ВМС ВСУ имени контрадмирала Михаила Билинского соединилось с силами полка Азов. Еще одна группа предприняла попытку прорыва, чтобы соединиться с основными силами ВСУ, находящимися в 90 километрах от Мариуполя, однако их колонна была разбита.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
