---
title: "Еще в январе знали о планах атаковать Украину. Пленный российский летчик рассказал о преступных приказах начальства"
date: Fri, 11 Mar 2022 16:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-letchiki-znali-o-voyne-rossii-protiv-ukrainy-eshche-v-yanvare-50224159.html


Прямая речь оккупанта:

В январе 2022 года командиром полка полковником Лобода Алексеем Геннадиевичем до нас была доведена информация о будущем участии в боевых действиях на территории Украины. После этого на территорию части нашего аэродрома начался подвоз боеприпасов — авиационных средств поражения. Параллельно с этим мы начали тренировки по полетам на предельно малых высотах, по преодолению ПВО, тактическим пускам ракет воздух — РЛС.

Официально это проводилось как подготовка к участию в совместных белорусско-российских учениях Союзная решимость — 2022. После его завершения, в котором мы не приняли участи, мы продолжали подготовку и тренировки к боевым действиям.

Боевое распоряжение о нанесении ударов по территории Украины пришло в часть 23 февраля с 18 до 23:00.

Далее командиром полка был отдан приказ о нанесении ударов по территории Украины, начиная с 24 февраля.

Первый свой боевой полет я выполнил 24 февраля 2022 года по поражению живой силы противника южнее населенного пункта Балаклея. Бомбометание выполнял фугасными авиационными бомбами общей массой 3 тонны. Цель была поражена.

Второй боевой полет выполнял 3 марта 2022 года. Боевая зарядка была аналогичной — 3 тонны фугасных бомб. Целью была колонна бронетехники противника в районе населенного пункта Изюм. Аналогично цель была поражена.

Третий боевой полет выполнял 6 марта 2022 года. На борту было 4 тонны фугасных авиационных бомб. После получения приказа, дачи координат в процессе выполнения боевой задачи я понял, что целью являются не военные объекты противника, а жилые дома и мирные люди. Но преступный приказ я выполнил. После бомбометания был сбит средствами ПВО Украины. После приземления был взят в плен военнослужащими Национальной гвардии Украины.

Осознаю и признаю чудовищность преступлений, совершенных мною. Хочу попросить прощения у всего украинского народа за ту беду, что мы им принесли.
