---
title: "Еще хуже, чем в начале марта. 88% украинцев заявили о негативном отношении к России — опрос"
date: Tue, 15 Mar 2022 16:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-88-ukraincev-negativno-otnosyatsya-k-rossii-opros-50225230.html


Также 88% украинцев сообщили в опросе, что их жизнь изменилась «коренным образом» или «сильно» из-за полномасштабного вторжения россии. 1 марта этот показатель составлял 72%.

Gradus Research опросил 1743 владельцев смартфонов 18−60 лет, проживающих в городах с населением более 50 тысяч человек.

Из этих людей 19% покинули свои дома: переехали в населенный пункт в пределах своей области (29%), в другую область страны (46%) или за границу (21%).

О намерении вернуться на место постоянного жительства при первой же возможности сообщили 74% респондентов. 1 марта о возвращении думали 51% среди выехавших за границу и каждый третий из этой группы (35%) планировал остаться на новом месте. 8 марта желающих не возвращаться в Украину — всего 9%.

Основные два направления помощи от государства, которые ожидают украинцы, это гуманитарная помощь (еда, предметы первой необходимости) и эвакуация из «горячих точек» в более безопасные города Украины.

Отношение украинцев к Российской Федерации резко ухудшилось. По состоянию на 1 марта 81% опрошенных определили его как «негативное», а на 8 марта — 88%.

Полномасштабное вторжение россии стало главной причиной стресса, в основном из-за беспокойства о безопасности близких. Вторая по распространенности причина беспокойства — осознание риска погибнуть во время боевых действий.

Согласно результатам опроса распределение эмоций, испытываемых украинцами в связи с ситуацией, за неделю с 1 по 8 марта не изменилось. На первом месте остается гнев (62%), и он намного опережает последующие за ним напряжение, страх и разочарование. Также большинство населения страны (86%) ощущает сплоченность.

Ознакомиться с полными результатами опроса можно на сайте Gradus Research.

Опрос был проведен исследовательской компанией Gradus Research с помощью метода самозаполнения анкеты в мобильном приложении. Онлайн-панель Gradus отражает структуру населения городов с количеством жителей более 50 тысяч в возрасте 18−60 лет по полу, возрасту, размеру населенного пункта и региону.

Период проведения поля: первая волна — 28 февраля — 1 марта 2022 года, вторая волна — 8 марта. Размер выборки: первая волна — 2144 респондентов, вторая — 1743 респондента.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
