---
title: "Ждать до 15 мая. Ким рассказал, когда в Николаеве появится вода в кранах"
date: Wed, 04 May 2022 16:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-poyavitsya-voda-v-nikolaeve-kim-rasskazal-o-vosstanovlenii-vodosnabzheniya-50239315.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

Об этом заявил глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким, сообщает Интерфакс-Украина.

«Она будет на следующей неделе появляться в кранах — это будет техническая вода, обработанная, но употреблять ее как питьевую нельзя…», — сказал Ким в ходе онлайн-брифинга 4 мая.

Он уточнил, что техническая вода будет в квартирах до 15 мая.

По словам Кима, на проект по восстановлению водоснабжения Кабинет министров уже выделил Николаевскому водоканалу средства.

«У нас есть проект, в который входит бурение скважин для получения артезианской воды и включение их в городскую сеть. Это займет время», — отметил Ким.

Он также рассказал, что в настоящее время жителям Николаева доставляют питьевую воду.

«Питьевой водой мы обеспечиваем. Сейчас другая проблема… — это проблема с дизтопливом. У нас есть вода, но сложено ее довозить в таком количестве к месту раздачи людям», — подчеркнул Ким.

При этом он отметил, что в Николаеве много частных скважин и их владельцы делятся водой с жителями города.

Николаев остался без центрального водоснабжения в первой половине апреля. Водопровод, по которому город получал воду из Днепра, был разрушен российскими агрессорами — отремонтировать его в данный момент невозможно: территорию частично контролируют и обстреливают оккупанты.

Вода из Южного Буга и Ингула, которые протекают по территории Николаева, непригодна для питья. Городская система водоснабжения не была рассчитана на забор воды из этих рек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
