---
title: "Ждали три дня. В Запорожье пропустили от 500 до 1000 авто с эвакуированными жителями Мариуполя"
date: Sat, 14 May 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-v-zaporozhe-propustili-ogromnuyu-evakuacionnuyu-kolonnu-novosti-ukrainy-50242188.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко в субботу, 14 мая.

«Огромную колонну автомобилей с мариупольцами (от 500 до 1000 автомобилей), ожидавших пропуска более трех дней, наконец пропустили в Запорожье. Наконец-то ждем наших родных мариупольцев дома», — говорится в его Telegram.

Президент Украины Владимир Зеленский 7 мая заявил, что c Азовстали удалось вывезти более 300 гражданских и идет подготовка второго этапа эвакуационной миссии — будут спасать раненых и медиков. 10 мая глава государства сообщил, что Россия не дает согласия ни на один из предложенных Украиной вариантов спасения украинских военных в Мариуполе.

Российские оккупанты продолжают штурм Азовстали, защитники города держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаки. После того, как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек, заявили в горсовете Мариуполя.

Вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук заявила, что Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек с Азовстали — тяжелораненых и медиков.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру extraction (экстракции).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
