---
title: "Желание вести переговоры с Россией исчезает с каждой новой Бучей — Зеленский"
date: Wed, 11 May 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zhelanie-vesti-peregovory-s-rossiey-ischezaet-s-kazhdoy-novoy-buchey-50241320.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Во время выступления перед студентами французского университета Sciences Po Зеленский подчеркнул, что с каждым днем переговоры вести все сложнее, сообщает The Guardian.

«С каждой новой Бучей, с каждым новым Мариуполем, с каждым новым городом, где десятки убитых мирных людей, случаи изнасилования, с каждым новым преступлением России пропадает желание и возможность вести переговоры, а также возможность решения этого вопроса дипломатическим путем», — отметил Зеленский.

При этом глава государства заверил, что Украина готова к переговорам и добавил, что хотел бы восстановить территориальную целостность страны перед тем, как можно будет предвидеть окончания войны.

«Как только мы вернем все, что принадлежит нам, мы это закончим», — резюмировал Зеленский.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

По последними данным, на территории Киевской области правоохранители обнаружили 1202 тела украинских граждан, которые погибли от рук российских военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
