---
title: "Жертвы России в войне против Украины. От рук оккупантов погибли трое журналистов, десятки ранены — Денисова"
date: Tue, 15 Mar 2022 13:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-skolko-zhurnalistov-pogibli-i-byli-raneny-za-19-dney-novosti-ukrainy-50225188.html


 Об этом сообщила украинский омбудсмен Людмила Денисова.

«Оккупанты РФ ведут борьбу с объективным освещением их военных преступлений в Украине — убивают и обстреливают журналистов. От рук рашистских боевиков пострадало уже по меньшей мере 35 журналистов», — написала она в Telegram.

Денисова напомнила, что в результате обстрелов под Николаевом погиб журналист Виктор Дударь, телеоператор Live Евгений Сакун погиб во время ракетных обстрелов в Киеве. Гражданин США Брент Рено, видеожурналист и документалист, был убит на блокпосту в Ирпене.

Многие журналисты получили ранения от целенаправленных обстрелов оккупантов.

Денисова рассказала о нескольких таких случаях. Так, возле Николаева бронированный автомобиль с маркировкой Press швейцарского журналиста Гийома Брике обстреляли оккупанты, он получил ранения.

Двое журналистов чешского издания Voxpot Майда Сламова и Войтех Богач попали под обстрел российских войск. Два датских корреспондента издания Ekstra-Bladet — журналист Стефан Вайхерт и фотограф и репортер Эмиль Фильтенборг Миккельсен получили огнестрельные ранения.

Российские войска также напали на британскую телевизионную группу Sky News — главный корреспондент Стюарт Рэмзи и его четыре коллеги возвращались в Киев, когда попали в засаду. Пуля попала Рэмзи в спину, оператора Ричи Моклера спас бронежилет, по которому стреляли дважды.

Под прицельным огнем также оказались объекты телевизионной инфраструктуры Украины — враг пытался уничтожить Киевскую, Луцкую, Ровенскую телебашни, захватил телебашни и телевизионные студии во временно захваченных городах.

Денисова подчеркнула, что убийства и обстрелы журналистов являются грубым нарушением Гаагских конвенции и декларации, Женевской конвенции о защите жертв войны и Дополнительных протоколов к ней и Конвенции о законах и обычаях суходольной войны, устанавливающих гарантии безопасности для журналистов.

«Призываю международные правозащитные организации принять все возможные меры для усиления давления на Российскую Федерацию для прекращения военной агрессии против Украины», — резюмировала она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
