---
title: "Жертвы войны России против Украины: количество погибших от рук оккупантов детей увеличилось до 322"
date: Fri, 17 Jun 2022 09:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-detey-ubila-rossiya-novosti-ukrainy-50250455.html


 Такие данные по состоянию на утро пятницы, 17 июня, обнародовали в Офисе генпрокурора.

В ведомстве подчеркнули, что эти цифры не окончательны, поскольку идет работа по их установлению в местах ведения активных боевых действий, на временно оккупированных и освобожденных территориях.

Там также рассказали о последних зафиксированных случаях гибели и ранений детей от рук оккупантов.

Так, в ходе фиксации уголовных правонарушений стало известно о гибели еще двух девочек 12 лет, а также мальчика и девочки 5 лет в Мариуполе Донецкой области в период с марта по май. Дети погибли в результате обстрелов РФ.

Россия напала на Украину 24 февраля. 17 июня — 114-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
