---
title: "Жертвы полномасштабного вторжения РФ. В Украине от рук оккупантов погибли 103 ребенка — Венедиктова"
date: Wed, 16 Mar 2022 10:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-pogibli-bolee-100-detey-stolko-zhe-raneny-novosti-ukrainy-50225438.html


 Об этом сообщила генпрокурор Ирина Венедиктова.

«Захватчики убивают не менее пяти наших детей в день. Сегодня утром официальная цифра пересекла критическую и страшную отметку 100. Данные не окончательные — в горячих точках и на временно оккупированных территориях у прокуроров и правоохранителей нет возможности осматривать места обстрелов», — написала она в своем Facebook.

Венедиктова уточнила, что российские оккупанты разбомбили более 400 учебных заведений, 59 из них стерты с лица земли.

Генпрокурор обратилась к Специальному представителю генсека ООН по вопросам детей и вооруженных конфликтов и к Специальному представителю генсека ООН по вопросам насилия в отношении детей.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

16 марта — 21-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
