---
title: "Жителям Мариуполя грозят инфекции, которые немыслимы в современном мире — Зеленский"
date: Thu, 23 Jun 2022 19:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/holera-v-mariupole-zhitelyam-grozyat-infekcii-nemyslimye-v-sovremennom-mire-soobshchil-zelenskiy-50251930.html


 «Я уверен, вы все знаете, что российская армия сделала с нашим городом Мариуполем. Этого города практически больше нет. А всего четыре месяца тому назад там жили полмиллиона людей», — сказал он время обращения к студентам и профессорам Израиля.

Он подчеркнул, что в Мариуполе остаются несколько десятков тысяч человек.

«Им грозят инфекции, которые просто немыслимы в современном мире. В частности, та же холера», — подчеркнул президент.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке холеры в городе.

В Мариуполе также наблюдается нехватка инсулина, он низкого качества. Также оккупанты начали завозить в город врачей из отсталых регионов России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
