---
title: "Жителей двух районов Николаева и прилегающих сел просят временно выехать из-за атак оккупантов"
date: Tue, 31 May 2022 11:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zhiteley-dvuh-rayonov-nikolaeva-prosyat-vremenno-pokinut-doma-50246506.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Как сообщили в военной комендатура обороны города, для обстрелов Николаева Россия использует 203 мм пушки 2С7 Пион. Применяются два типа снарядов с дальностью стрельбы 37 км и 47,5 км. Снарядов второго типа у оккупантов относительно меньше, поэтому и меньше вероятность их применения.

В ведомстве рассказали, что именно снарядами первого типа производится обстрел юго-восточных районов Николаева — Ингульского и Корабельного, а также пригородов.

Вес одного снаряда составляет 110 кг. Боеприпас наносит существенное поражение объектам, но не обеспечивает точной стрельбы. Его применение оккупационными войсками преследует цель нанесения максимального ущерба гражданским объектам: жилым домам, предприятиям и инфраструктуре.

Огонь ведется из Херсонской области.

«Во избежание жертв среди гражданского населения комендатура Николаева рекомендует временно, на несколько суток выехать из указанных районов города — Корабельного, Ингульского, а также сел Полигон, Николаевское, района НАРП, Кульбакино. Рекомендуется как минимум находиться в центральных, западных и северных районах города: Центральном, Заводском, Варваровке, Терновке, Соляных. Жителям, которые при разных обстоятельствах не могут покинуть свои дома, рекомендуется находиться в бомбоубежищах, подземных укрытиях или рядом с ними», — отметили в комендатуре.

Там добавили, что ВСУ осуществляют поиск и уничтожение таких орудий, несколько из них уже превращены в металлолом.

Россия систематически обстреливает жилые районы Николаева. Город и вся область почти два месяца остаются без питьевой воды.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
