---
title: "Жители оккупированного Донбасса стали активнее сотрудничать с украинской разведкой и правоохранителями — ГУР Украины"
date: Sat, 21 May 2022 14:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-zhiteli-ldnr-stali-aktivnee-sotrudnichat-s-ukrainskoy-razvedkoy-50244040.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

Об этом сообщили в пресс-службе Главного управления разведки МО Украины.

«На фоне военных неудач и потерь живой силы, которые каждый день несут оккупационные войска, население Донбасса пытается саботировать указания захватчиков и избегать любого сотрудничества с органами оккупационных властей», — говорится в сообщении.

 Как отмечают разведчики, после полного разгрома защитниками Украины нескольких подразделений, в состав которых входили насильственно мобилизованные жители Донбасса, мужчины из Донецкой и Луганской области, даже несмотря на угрозы арестов, категорически отказываются воевать в составе вооруженных сил РФ.

«В российские оккупационные администрации из Москвы поступило срочное указание проводить неотложные мероприятия по поднятию боевого духа оккупантов в военных подразделениях и среди населения временно неподконтрольных Украине территориях. Завезенные в Донецк и Луганск российские пропагандисты уже снимают агитационные ролики и фильмы об успехах и победах, организуют концерты и создают музеи боевой славы», — сообщили в ГУР МО Украины.

 Отмечается, что недавно в так называемом «МВД ДНР» открылась выставка «Нацизм в Украине». Оккупанты пытались выдать предметы времен Второй мировой войны за личные вещи современных защитников Украины.

«Информация о преступной деятельности причастных к ее открытию лиц по собственной инициативе была передана в органы украинской власти сразу несколькими десятками патриотически настроенных дончан. Военная разведка Украины напоминает, что все военные преступники и их приспешники будут разоблачены и за преступления против мирного населения Украины привлечены к ответственности», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
