---
title: "Житель Гостомель нашел в своей квартире мертвого кадыровца"
date: Wed, 01 Jun 2022 01:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zhitel-gostomelya-nashel-v-kvartire-mertvogo-kadyrovca-novosti-ukrainy-50246729.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Об этом сообщает Вечерний Киев.

Мужчина рассказал, что на кухне его квартиры российские оккупанты оборудовали укрытие. Дом, где жил Пустовит, разрушен и не подлежит восстановлению.

«Комнаты были полностью завалены обломками и пройти внутрь было невозможно. А там остались наши с женой фотоальбомы, ее свадебное платье… Собирались делать ремонт в квартире, завезли кучу материалов, инструментов, техники… Ничего не уцелело. С улицы увидели, что на подоконнике нашей кухни лежат два мешка с песком. Скорее всего, там устроили себе укрытие кадыровцы, которых бросили на Гостомель. Труп одного из них до сих пор лежит на моей кухне», — говорит владелец разрушенной квартиры.

После полномасштабного вторжения российских оккупантов 24 февраля Гостомель стал целью российской армии с первых дней. Город обстреливали и бомбили с воздуха, а в местном аэропорту Антонова пытался высадится десант.

В результате боевых действий город был сильно разрушен, оккупанты также уничтожили в аэропорту украинский самолет Мрія.

6 марта президент Украины Владимир Зеленский предоставил статус героев городам, наиболее пострадавшим от полномасштабного российского вторжения.

В своем видеообращении украинский лидер заявил, что такими городами стали Харьков, Чернигов, Мариуполь, Херсон, Гостомель и Волноваха.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
