---
title: "Жилье, эвакуация и продукты. Где украинцам искать помощь и информацию во время войны — полезные ресурсы"
date: Sun, 06 Mar 2022 17:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/transport-apteki-zhile-medpomoshch-gde-iskat-v-kieve-ukraine-za-granicey-novosti-ukrainy-50222698.html


НВ обратился к нескольким источникам и публикует основные контакты, карты и каналы, которые могут помочь гражданским людям во время военных действий.

За время войны в Киеве и других городах Украины создали ряд полезных онлайн карт, на которых обновляют информацию о магазинах, аптеках, пекарнях, зоомагазинах и заправках, которые продолжают работать в условиях военного времени.

Официальная и проверенная информация об эвакуации населения чрезвычайно важна для безопасности. К сожалению, враг неоднократно пытался начать фейковую эвакуацию из горячих точек, чтобы прикрыться гражданским, словно живым щитом. Поэтому новости об эвакуации следует искать в официальных каналах украинских ОГА и на страницах глав ОГА. Кроме того, эвакуацию из крупных городов и горячих точек проводит Укрзализныця. Все новости и актуальное время отправления эвакуационных поездов публикуют в официальном канале Telegram.

Также небезразличные украинцы и волонтеры создали каналы связи с нуждающимися уехать из своих укрытий или домов. Однако напоминаем, что следует быть осторожными с незнакомцами и не публиковать информацию о безопасности и состоянии дорог Украины на широкую общественность.

Одной из самых больших является группа Помогаем Уехать в Telegram. Здесь люди публикуют информацию о свободных местах в своих авто. Также есть одноименный бот.

В боте Нам по дороге в Telegram также помогают найти попутчиков или авто для себя. В отличие от групп, информацию от бота не могут увидеть враги.

 Также продолжает работать такси Уклон. Вызвать его можно традиционно благодаря одноимённому приложению.



Из-за активных боевых действий многие были вынуждены покинуть свои дома и временно переехать в другие города. Несмотря на то, что большинство квартир, хостелов, гостиниц и санаториев наполнены на 100%, спрос на кровати, душ и теплую еду не утихает.

На сайте Ukraine Now можно найти помощь за границей: трансфер и жилье. Также иностранные волонтеры могут предложить на сайте свою помощь в любом направлении.

Проект Призисток был создан в первые дни войны. Неравнодушные размещают на сайте проекта информацию о том, что могут приютить нуждающихся; а люди, нуждающиеся в помощи, могут найти ее здесь от волонтеров.

Минцифры Украины также имеют свой собственный проект для помощи пострадавшим от войны. Телеграмм-бот Турботник помогает найти необходимые вещи для украинских переселенцев в ЦНАПах, работающих как пункты заботы.

В телеграм-канале SafeHomeUA собирают информацию из разных источников. Здесь публикуют сообщения от волонтеров и бизнесов, готовых предоставить убежище, гуманитарную помощь и услуги водителя.

На онлайн-карте MapaHelp собрали полезные локации для украинцев внутри страны и за ее пределами: укрытия, убежища, точки для беженцев. Здесь есть точки помощи для беженцев во всех странах Европы, а также в США, на Востоке и в Южной Америке.

На сайте Shelter4ua также указаны приюты и жилье для украинцев в разных странах мира. Также здесь собрана информация о статусе беженца в разных странах мира.

Искать бесплатное жилье все еще можно с помощью сайта Couchsurfing. Здесь люди со всего мира размещают бесплатные предложения для жилья. Сайт до сих пор работает, украинцы, пересекшие границу, могут воспользоваться услугами каучсерферов.

Также бесплатное жилье для украинцев за границей предоставляет Airbnb.

Украинцы и иностранцы за рубежом также не теряли времени и чуть ли не с первого дня войны устроили штабы помощи беженцам, больше таких в Польше, Румынии и Молдове.

Genderz — организация, помогающая представителям и представительницам ЛГБТ+ сообщества. «В первую очередь помощь получат люди из запорожского ЛГБТ-коммьюнити: волонтеры организации, а также активные посетители нашего центра. Если вы из другого города, мы попытаемся найти для вас другие благотворительные возможности. Впрочем, при экстренной необходимости средства могут быть распределены людям, которые попали в кризисные ситуации в любой точке Украины», — пишут на сайте организации.

Украинская общественная организация Когорта занимается поддержкой трансгендерных людей. Здесь предоставляют бесплатные консультации и материальную поддержку транс-людям. Также здесь рассказывают о том, как лучше пересечь границу и эвакуироваться из Украины.

Варшавский Pride решил помочь украинским работникам ЛГБТ+. Для этого создали отдельный сайт Ukraina.paradarownosci. Здесь есть информация о том, как безопасно пересечь границу и найти жилье в Польше. «Мы можем оказать вам комплексную помощь, учитывающую потребности сообщества ЛГБТ: проживание, группы поддержки, психологическую и юридическую помощь, продолжение перехода, предметы первой необходимости (еда, косметика, одежда), а в будущем возможность привлечения деятельности общества», — пишут в Варшавском Pride.

КиевПрайд помогает ЛГБТ+ сообществу напрямую, отдает деньги на еду и переселение. Здесь создали базу организаций и частных лиц, предлагающих жилье и транспорт в Европе. Также проводятся группы психологической поддержки.

LGBT Association LIGA организует приюты ЛГБТ+ в Николаеве и Одессе и помогает деньгами для еды, переселения в Украине и за рубеж в Молдову и Румынию.

Львовская организация Точка опоры обеспечивает безопасное пространство для ЛГБТ+ людей во Львове, а также безопасную эвакуацию из Киева, Харькова и других городов Украины.

Еще одна общественная организация, которая занимается правами сообщества ЛГБТ+ — Insight. Они собирают информацию о потребностях сообщества в разных регионах Украины и подключаются с помощью, а также создают встречи для психологической поддержки.

Во время войны особенно важно заботиться о тех, кто не может сам позаботиться о себе. Например, организация Зоопатруль помогает оставшимся дома домашним питомцам получить еду и воду. Для этого нужно заполнить форму и рассказать, по какому адресу остались ваши животные. Волонтеры сделают небольшое отверстие в стене, через которое сможет пролезть животное, накормят его и дадут попить.

В Украине также оказывают бесплатную ветеринарную помощь. Актуальной информацией делятся в профильном канале в Telegram. Также продолжает лечить животных ветеринарная клиника Zoolux.

Сейчас в Украине и за рубежом много фондов, которые собирают деньги для украинской армии и подразделений территориальной обороны. Публикуем несколько проверенных:

Благотворительный фонд Вернись живым — покупает и чинит технику, обучает военных и офицеров, помогаем менять Вооруженные Силы, рассказывает о войне с первых уст и сдерживает поток пропаганды и дезинформации. Седьмой год фонд обеспечивает украинскую армию самым главным — тактическим преимуществом.

Фонд Army Sos собирает для украинской армии средства для медикаментов для средств первой помощи.

Фонд Крылья Феникса оказывает помощь в оснащении украинской армии средствами индивидуальной нелетальной защиты (бронежилеты, каски), лечением раненых бойцов, ремонтом зданий воинских частей, приобретением индивидуальных аптечек.

Восток SOS поддерживает пострадавших на Востоке Украины и переселенцев, работает над восстановлением пострадавшего от военной агрессии региона, способствуют демократическим изменениям в регионе и стране в целом.

Волонтерская помощь ВСУ.
