---
title: "Журналисты идентифицировали одного из погибших на крейсере Москва. Минобороны РФ уверяло, что весь экипаж эвакуировали"
date: Sun, 17 Apr 2022 01:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zhurnalisty-identificirovali-odnogo-iz-pogibshih-na-kreysere-moskva-50234489.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Схемам удалось подтвердить, что на крейсере Москва погиб мичман Иван Вахрушев. Журналисты обнаружили в социальной сети Одноклассники пост Варвары Вахрушевой, которая опубликовала фото своего супруга в военной форме.

«Наш герой!!! Умер выполняя свой долг. Боролся до последнего вздоха за жизнь корабля. Мы рыдаем и скорбим. Ты всегда останешься героем в наших сердцах», — написала она.

 Журналистам удалось связаться с женщиной уже в социальной сети ВКонтакте. В переписке она подтвердила, что ее муж погиб на крейсере Москва и его тело нашли. Сообщили женщине об этом еще 14 апреля, но обстоятельства смерти не уточнили.   Варвара Вахрушева сообщила, что ее супругу был 41 год, он из Удмуртии. Он служил в боевой части номер пять, отвечающий за эксплуатационную сохранность Москвы. О судьбе других членов экипажа Вахрушева ничего не знает.

По данным ВСУ, флагман Черноморского флота России крейсер Москва затонул после удара украинскими противокорабельными Нептун. В Минобороны РФ же заявили, что на борту корабля произошел взрыв боезапаса после пожара, а экипаж «полностью эвакуировали». При этом российские военные не объясняют причины пожара, после которого затонул корабль.16 апреля Минобороны РФ опубликовало видео со встречи главнокомандующего ВМФ с моряками крейсера. Часть ролика вышла без звука. Издание The Insider насчитало на видео около 100 моряков. При этом численность экипажа — от 410 до 680 человек. Сколько именно было на борту Москвы во время удара, — неизвестно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
