---
title: "За неделю — 50 ударов без промаха. HIMARS радикально изменили правила игры на поле боя — Арестович"
date: Thu, 14 Jul 2022 00:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/himars-vsu-tochnymi-udarami-unichtozhayut-sklady-boepripasov-rossiyan-zayavil-arestovich-50256284.html


 В эфире Фейгин Live в среду, 13 июля, Арестович заявил, что HIMARS «радикально изменили правила игры на поле боя». Он сообщил, что только за последние сутки были нанесены удары по вражеским складам с боекомплектами в Ленинском районе Донецка, Новой Каховке, Петровском районе Донецка, заводу ДЗТО в Кировском районе Донецка, в селе Чаривное в Херсонской области и не только.

«Всего за последнюю неделю нанесено более 50 ударов. Все они были результативны. Ни одного промаха. Везде — детонация, взрывы, уничтожение и так далее… Еще за сутки в Луганске был очень хороший „прилет“. Они расположились в нашей бывшей части ПВО, завезли туда боекомплекты для ракет ПВО и со свойственной им мудростью поставили там то ли батальон, то ли целую бригаду… Личный состав там был, результаты — даже боюсь себе представить, потому что это тот взрыв, когда разлет боеприпасов — от километра до трех. Можешь себе представить, что там было с тем личным составом на месте», — рассказал он.

Арестович добавил, что, судя по перехватам разговоров, у российских оккупантов из-за огромных потерь состояние, близкое к панике. По его словам, с 1 по 10 июля в медицинские учреждения только Донецка и Луганска доставили 543 раненых военных, если не учитывать потери росгвардии, российской погранслужбы, ФСБ и не считать тех, кто остался на поле боя.

Ранее министр обороны Алексей Резников заявил, что американские партнеры Украины довольны тем, насколько качественно украинские артиллеристы используют системы HIMARS и наносят высокоточные удары для поражения «болезненных» мест российских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
