---
title: "Захват украинских моряков в Керченском проливе: Международный арбитраж поддержал позицию Украины — Кулеба"
date: Mon, 27 Jun 2022 22:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zahvat-ukrainskih-korabley-v-kerchenskom-prolive-ukraina-oderzhala-vazhnuyu-pobedu-zayavili-v-mid-50252734.html


 Об этом написал у себя в Twitter министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба.

«Добились важного положительного решения Международного арбитража по захвату наших судов и моряков в 2018 году. Арбитраж отверг основные замечания РФ и поддержал позицию Украины. Боремся за справедливое решение по существу. Россия будет наказана за все свои преступления, нынешние и прошлые», — подчеркнул глава МИД.

11 октября 2021 года Международный арбитражный трибунал в Гааге начал слушания по делу незаконного захвата Россией украинских кораблей и моряков в Керченском проливе в 2018 году.

25 ноября 2018 года в районе Керченского пролива российские силовики незаконно захватили два украинских катера Бердянск и Никополь, а также буксир Яны Капу, следовавшие в порт Мариуполя. На борту находились 24 военнослужащих ВМС ВС Украины.

ФСБ страны-агрессора обвинила украинских моряков в «опасных маневрах» во время вхождения в «закрытую акваторию территориального моря РФ». Украина эти обвинения отвергла, заявив, что они действовали в рамках закона. В Министерстве по вопросам временно оккупированных территорий и внутренне перемещенных лиц подчеркнули, что Россия атаковала и захватила украинские военные корабли в международных водах Черного моря.

Вернуть украинских моряков удалось в рамках обмена пленными с РФ по формуле 35 на 35 7 сентября 2019 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
