---
title: "Занимался пытками с оккупантами в Буче: полиция задержала коллаборанта"
date: Thu, 14 Apr 2022 10:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaderzhali-predatelya-kotoryy-zanimalsya-pytkami-v-buche-novosti-ukrainy-50233726.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Как сообщили в пресс-службе Национальной полиции, после освобождения Бучи от российских оккупационных войск коллаборант прятался в Днепропетровской области.

Согласно материалам следствия, в феврале 2022 года, находясь в Буче, мужчина вместе с оккупантами патрулировал, запугивал и избивал местных жителей, а также угрожал им убийством и сдавал позиции украинских военных.

Кроме того, следствие установило, что подозреваемый вместе с российскими военными избивал и пытал людей, которые поддерживали Вооруженные силы Украины, сопротивлялись захватчикам и не соглашались на сотрудничество.

Все следственные действия совершены полицейскими в рамках расследования уголовного производства, открытого по признакам преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 111−1 (коллаборационная деятельность), ч. 2 ст. 111 (государственная измена), ч. 2 ст. 110−2 (Финансирование действий, совершенных с целью насильственной смены или свержения конституционного строя или захвата государственной власти) Уголовного кодекса Украины.

Во время обысков у злоумышленника полицейские изъяли вещественные доказательства, свидетельствующие о его сотрудничестве с оккупантами. Поэтому фигуранту уже объявили о подозрении в государственной измене. Ему грозит пожизненное заключение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
