---
title: "Зависит от ситуации на фронте. Сколько людей мобилизуют во время войны — Минобороны"
date: Sat, 18 Jun 2022 20:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-v-ukraine-budut-prizyvat-ili-net-kommentariy-minoborony-50250485.html


Недавно в Сети начала распространяться информация, что в Украине в рамках мобилизации будут призывать женщин для доукомплектования боевых подразделений. Центр противодействия дезинформации заявил, что эта информация является фейковой и что ее источник — российская пропаганда.

Заместитель главы Минобороны Украины Анна Маляр в эфире телемарафона новостей также прокомментировала эту информацию: «Россияне пытаются работать на нашем информационном поле, но никаких результатов они здесь не достигают, потому что украинцы хорошо научились по самой информации выделять, кто автор… У нас не стоит вопрос сегодня о мобилизации женщин, чтобы было понятно. Это не единственный фейк из того, что запускает Россия».

Напомним, ранее НВ, опираясь на комментарии экспертов и военнослужащих, рассказал, в каких случаях может происходить мобилизация женщин. Также во время военного положения женщин, подростков и все трудоспособное население Украины также могут привлекать к выполнению определенных общественно полезных задач.

 Напомним, недавно в Украине изменились правила и процедура взятия женщин на военный учет в Украине. НВ пообщался с адвокатом, которая объяснила, что изменилось.

Замглавы Минобороны рассказала, сколько всего людей планируют мобилизовать во время войны. Она не назвала точную цифру лиц, скольких планируют мобилизовать в армию, но сказала, что «речь идет о большом количестве, о сотнях тысяч».

Также, по ее словам, проблем с уклоняющимися от призыва сейчас нет.

«О мобилизации — на сегодняшний день действует Указ президента о мобилизации, есть определенная цифра, которую устанавливает президент для Главнокомандующего, цифра, насколько нужно мобилизовать граждан. Эта цифра — это расчет, производимый Генеральным штабом и Главнокомандующим по их оборонному замыслу и планам, сколько нужно людей, чтобы осуществлять эти замыслы, — пояснила Маляр. — Мы не можем прогнозировать, что в этой ситуации будет завтра или послезавтра, потому что вопрос мобилизации напрямую зависит от ситуации на фронте. По состоянию на сегодняшний день мобилизация полностью произошла по планам, у нас никаких неожиданностей, срывов или массового уклонения нет. Сознание граждан очень высокое… На самом деле у нас общество очень мотивированное».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
