---
title: "Завершение учебного года-2022. Как будут выставлять оценки и выдавать аттестаты в условиях войны"
date: Fri, 27 May 2022 13:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/attestat-ocenki-i-konec-uchebnogo-goda-2022-kak-i-kogda-ucheniki-poluchat-dokumenty-novosti-ukrain-50245612.html


Как отмечает Армія Inform, в этом году украинские выпускники получат документы об образовании независимо от места своего пребывания. В приказе министра образования и науки Сергея Шкарлета сказано, что

На временно оккупированных территориях Украины сейчас 800 школ. В 280 из них, по словам Шкарлета, обучение уже завершено. В основном это школы на временно оккупированных территориях Херсонской и Запорожской областей. В Минобразования заверили, что каждый выпускник получит документ, подтверждающий его образование.

Аттестаты планируют выдавать в конце июня. Если аттестат был утрачен, можно обратиться в школу с просьбой выдать дубликат.

Учащиеся на временно оккупированных территориях Украины могут окончить школу дистанционно. В рамках заключенного Меморандума о сотрудничестве МОН с частной дистанционной школой Атмосферная Школа для учеников 1-11 классов, всем оставшимся на временно оккупированных территориях соискателям образования предоставляется возможность на безвозмездной основе завершить учебный год и получить соответствующие документы. Для прохождения годовой оценки в дистанционной форме родителям учеников достаточно написать заявление на поступление ребенка на сайте школы и иметь доступ в интернет для обучения, сообщили в Кабмине.

Дети с временно оккупированных территорий также могут присоединиться к любой онлайн школе и получить аттестат там.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
