---
title: "За 10% от рыночной цены. Оккупанты в Херсонской области заставляют украинцев сдавать урожай за бесценок — ГУР"
date: Mon, 13 Jun 2022 17:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/prestupleniya-okkupantov-agressory-v-hersone-trebuyut-prodavat-urozhay-za-10-ot-ego-stoimosti-50249484.html


Они принуждают сдавать урожай закупщикам из Крыма, сообщает Главное управление разведки Минобороны Украины в Terlegram.

«Вблизи Новой Каховки и Берислава Херсонской области враг вынуждает население сдавать закупщикам из Крыма 70% урожая. Закупочные цены кое-где составляют около 10% от розничной цены. Одновременно действует запрет на вывоз урожая на подконтрольные Украине территории. Известны случаи, когда [украинские] предприниматели раздают клубнику и черешню населению бесплатно», — сообщили в ГУР.

Ранее были опубликованы спутниковые снимки, которые показывают, как российские войска воруют украинское зерно на временно захваченных территориях.

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и безопасности Жозеп Боррель заявил, что Россия намеренно обстреливают зерновые хранилища в Украине, уничтожает урожай и ворует его, чтобы спровоцировать голод.

Кремль стремится спровоцировать голод в африканских странах, который приведет к волне миграции в Европу, надеясь оказать таким образом давление на ЕС. Кремлевские агрессоры требовали снять с РФ санкции, введенные из-за развязанной войны в Украине, в обмен на разблокировку украинских портов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
