---
title: "Закрыть линию фронта. В Украине объявили сбор на Армию дронов"
date: Fri, 01 Jul 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/armiya-dronov-genshtab-mincifry-i-united24-obyavili-sbor-bespilotnikov-dlya-vsu-50253681.html


 По словам Федорова, на первом этапе проекта планируется закупить 200 беспилотников, способных летать до 24 часов на расстояние 160 км, оставаясь практически незаметными для врага.

"…Мы провели совместную работу с Генштабом и защитниками, чтобы понять их запросы и потребности на передовой. По результатам встреч вместе мы сформировали системное видение, чтобы всю линию фронта шириной около 2470 км закрыть дронами. Они позволят мониторить действия врага, менять военные стратегии и в дальнейшем сохранить как можно больше жизней военных. В этом им поможет технологическая Армия дронов", — рассказал министр.

Федоров объяснил, что присоединиться к сбору можно из любой точки мира, внеся донат через платформу UNITED24, или задонатить разведчикам свой дрон.

«С военными и партнерами мы тестировали разные дроны, собрали фидбек и сформировали системный подход к обеспечению разведчиков всем необходимым… Комплексная программа с UNITED24 позволит нам не только закупать дроны, но и ремонтировать их, оперативно заменять, а также проводить обучение пилотов», — написал глава Минцифры.

По словам министра, к инициативе первым присоединился monobank, который за несколько дней вместе с клиентами собрал более 64 млн грн — этого хватит на два беспилотных авиационных комплекса Warmate.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
