---
title: "Заявление компании. Оккупанты захватили часть объектов Херсоноблэнерго"
date: Wed, 29 Jun 2022 14:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/okkupanty-zahvatili-chast-obektov-hersonoblenergo-zayavlenie-kompanii-50253101.html


Об этом говорится в официальном сообщении АО Херсоноблэнерго.

 «27 июня 2022 года представителями так называемой „Херсонской военно-гражданской администрации“, при поддержке представителей ФСБ РФ и с участием начальника службы воздушных и кабельных электрических сетей АО Херсоноблэнерго были захвачены отдельные объекты, принадлежащие АО Херсоноблэнерго и обеспечивающие поставку и распределение электрической энергии потребителям Херсонской области», — говорится в нем.

 Компания также сообщила, что во время захвата предприятия оккупантами был представлен так называемый новый руководитель предприятия Жаханович Ю.Е., не имеющий никакого отношения к исполнительным органам Херсоноблэнерго.

 «Единственным законным руководителем Общества является председатель правления Сафронов И.Н.», — подчеркнули в Херсоноблэнерго.

 «Начиная с 27.06.2022 года Херсоноблэнерго частично потеряло контроль над обслуживанием электрических сетей Херсонской области. Оккупационными органами оказывается давление на работников предприятия, их заставляют писать заявления о сотрудничестве и пр. Руководство Херсоноблэнерго обратилось в правоохранительные органы с заявлением о предоставлении правовой оценки и привлечении ответственности лиц, участвовавших в попытке захвата Общества», — резюмировали в компании.

 Также в Херсоноблэнерго подчеркнули, что на сегодняшний день поставка электроэнергии на территорию Херсонской области осуществляется с подконтрольной территории Украины исключительно украинскими поставщиками. Оплата за поставленную продукцию производится только в национальной валюте Украины, гривне, а все остальные возможные расчеты — мошенничество.

 Ранее сообщалось, что оккупанты похитили мэра Херсона Игоря Колыхаева.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
