---
title: "Замминистра обороны опубликовала последствия удара по полевому госпиталю, фото которого выложил политик и распространили СМИ"
date: Sat, 18 Jun 2022 15:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-udarili-po-polevomu-gospitalyu-o-kotorom-napisal-nardep-novosti-ukrainy-50250763.html


Об этом написала в Facebook заместитель министра обороны Украины Анна Маляр.

 «Не нужно в условиях войны в сюжетах и текстах называть название лечебного учреждения и населенный пункт, где оно находится. Почему? Потому что враг заинтересован уничтожить лечебные учреждения, в которых лечат и возвращают в строй военных», — объяснила Маляр.

Она дала несколько советов, в частности:

Маляр также отметила, что хотя враг и может использовать Google Maps, чтобы установить местонахождение больницы, это не поможет узнать, что внутри учреждения, какие операции проводятся, кто из врачей их делает, какой поток раненых и не раскрывает место и роль заведения в системе во время военного положения.

«Пока просто поверьте военным, что детальное обнародование информации о лечебном учреждении, в котором лечат военных и гражданских раненых, подвергает опасности всех — само заведение, врачей и пациентов», — написала Маляр.

Она отметила, что необходимость разъяснения сюжетов о больницах вызвал сегодняшний утренний сюжет в Марафоне об одной из областных больниц в большом городе. «Со всеми подробностями, как для разведки врага снимали сюжет», отметила замминистра.

Она добавила фото одного и того же госпиталя до и после обнародования информации о нем.

В то же время в комментариях Маляр уточнила, что местонахождение того госпиталя, фото которого она добавила, обнародовали не журналисты, а один из представителей власти, а пресса его распространила.

 Маляр не уточнила имени чиновника, однако фото этого госпиталя с его адресом публиковал, в частности, нардеп от Слуги Народа Игорь Негулевский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
