---
title: "Затопление крейсера Москва: Схемы идентифицировали еще двух матросов, они — срочники"
date: Thu, 21 Apr 2022 11:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-kreysera-moskva-nashli-novyh-moryakov-novosti-ukrainy-50235675.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

По данным журналистов, оба матроса оказались срочниками, несмотря на заявления Владимира Путина о том, что в полномасштабной войне России против Украины «не принимали и не будут участвовать» солдаты срочной службы.

Схемы обратили внимание на публикацию Дмитрия Шкребца, отца одного из пропавших без вести моряков на Москве — Егора Шкребца. На своей странице в Вконтакте он опубликовал фотографию сына вместе с другими членами экипажа.

Одним из них оказался Евгений Гринберг. На его странице Вконтакте стоит такой «статус»: «Что ждет нас? Море хранит молчание». Там же он публикует множество фотографий в форме.

Мать матроса Наталья Гринберг сообщила журналистам, что он вижил и выходил на связь с семьей уже после 13 апреля «с телефона командира».

«Он позвонил домой, сказал, что все нормально, а документы сгорели», — рассказала женщина.

Также она сообщила, что Гринберг находится в Севастополе, где его перевели в десантно-штурмовую бригаду. 

Второй идентифицированный срочник — Александр Беляев из Петербурга. 19-летний моряк ведет несколько страниц в соцсетях.

Журналистам удалось установить, что Александр Беляев — один из тех, кому удалось спастись с корабля. Сейчас он находится в Севастополе. Он также срочник, хотя Путин заявлял, что ни военнослужащие срочной службы, ни резервисты не были и не будут задействованы в войне в Украине. Также в Минобороны России ранее заявляли, что отправка на войну срочников «исключена».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
