---
title: "За Украину и против России. Жители Херсона снова вышли на митинг, оккупанты не успели их разогнать"
date: Sun, 03 Apr 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-zhiteli-goroda-vyshli-na-miting-protiv-rossii-foto-50230712.html


Участники акции собрались возле памятника Тарасу Шевченко, взяв с собой украинскую символику, сине-желтые флаги и плакаты с  надписью «Херсон — это Украина!». Они скандируют «Слава Украине! Героям Слава!», «Слава воинам ВСУ!», «Николаев! Мы с тобой! и т.д.

Война России против Украины — главные события 3 апреля

По словам жителей города, они вышли, чтобы показать: в Херсонской области не хотят России и незаконного провозглашения оккупантами "ХНР". Участники мероприятия рассказали, что успели провести митинг до того, как на место прибыли российские военные с техникой.

Жители Херсона публикуют в соцсетях фото и видео мирной акции.

Накануне в Каховке оккупанты РФ выстрелами из автоматов разгоняли проукраинский митинг. Есть задержанные и раненые. Жители Херсона регулярно проводят мирные акции протеста против агрессии РФ. Российские военные используют силу и оружие против людей, похищают и берут в плен глав городов, грабят магазины и разрушают дома.

1 апреля Оперативное командование Юг сообщило об освобождении 11 населенных пунктов Херсонской области. В Генштабе заявили. что оккупанты пытаются выйти на админграницы региона и перешли к штурму на Южнобужском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
