---
title: "За выходные российские войска выпустили по Украине ракеты стоимостью 200 миллионов долларов — Forbes"
date: Tue, 28 Jun 2022 05:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/za-vyhodnye-rf-vypustila-po-ukraine-raket-na-200-mln-obstrelivaya-kiev-harkov-nikolaev-50252760.html


 Об этом сообщает Forbes.

По данным издания, российские войска использовали весь арсенал ракет, которые есть у оккупантов: Точка-У, Х-22, Оникс, Искандер, Калібр и Х-101.

Больше всего ракет было запущено по Житомирской области — около 30. Еще 20 ракет россияне выпустили по Черниговской области. Также обстреляли Киевскую, Хмельницкую, Львовскую и Днепропетровскую области. Были атакованы Николаев, Харьков и Киев.

По данным издания, общая стоимость выпущенных ракет составляет от 150 до 220 миллионов долларов.

Для расчета стоимости этих ракет Forbes использовал следующие оценки: стоимость ракеты Х-101 — $13 млн, Калибр — $6,5 млн, Искандер — $3 млн, Оникс — $1,25 млн, Х-22 — $1 млн, Точка-У — $0,3 млн.

Около 06:20 26 июня в Киеве прозвучала серия взрывов. Позже стало известно о попадании российских ракет в жилой дом в Шевченковском районе столицы.

В результате ракетного удара пострадали шесть человек. На данный момент обнаружили тело одного погибшего. Четырех пострадавших госпитализировали, среди них — семилетняя девочка. Еще двое получили легкие травмы и лечатся амбулаторно.

Также в результате двух ракетных ударов РФ вблизи Черкасс погиб один человек, пятеро пострадали

«Погибший обслуживал железнодорожные пути и как раз находился на дежурстве. Он действовал в соответствии с сигналами о ракетном нападении, но гражданская инфраструктура не приспособлена к защите в полной мере», — отметил глава ОВА.

В результате атаки поврежден объект инфраструктуры.

26 июня РФ также нанесла ракетные удары по Черниговской, Днепропетровской, Харьковской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
