---
title: "Зависит от разных факторов. «Видимых результатов» контрнаступления Украины в Херсонской области следует ожидать в августе — Буданов"
date: Sat, 25 Jun 2022 19:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budanov-rasskazal-kogda-budut-rezultaty-kontrnastupleniya-ukrainy-v-hersonskoy-oblasti-50252345.html


По его словам, контрнаступление в регионе будет сложным, но возможным.

На вопрос агентства относительно таких планов в Херсоне Буданов ответил: «…с августа следует ожидать видимых результатов военной деятельности от Украины. Просто подождите немного и посмотрим, что это принесет».

Он сказал, что сейчас можно увидеть: «определенные события происходят, они не значимы, но происходят». Буданов рассказал, что контрнаступление будет зависеть от разных факторов. В частности, от того, будет ли у Украины хорошо оборудованная и обеспеченная концентрация сил, что, по его словам, будет зависеть от помощи иностранных партнеров.

По мнению главы разведки, Украина может добиться победы против России только с помощью военной силы. Стратегию Буданов описал так: стабилизировать ситуацию, получить необходимое количество техники и подготовить необходимое количество сил и средств для начала контрнаступления, «чтобы вернуть всю нашу территорию».

«Нам не стоит ждать чуда, что они устанут, перестанут хотеть воевать и т. д. Мы отвоюем свою территорию в результате нашего контрнаступления», — подчеркнул он.

Ранее Буданов заявил, что переломный момент в полномасштабной войне России против Украины может наступить в августе. Он предположил, что к концу года интенсивность активных боевых действий снизится практически до нуля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
