---
title: "За первые два дня из Азовстали власти эвакуировали более 100 женщин, детей и пожилых людей"
date: Mon, 02 May 2022 02:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-iz-azovstali-v-pervye-dva-dnya-ohvatila-bolee-100-zhenshchin-detey-i-pozhilyh-lyudey-50238482.html


В Telegram она отметила, что мариупольская гуманитарная операция продолжается, и на Азовстали вместе с защитниками Мариуполя остаются заблокированными сотни гражданских лиц. По ее словам, ситуация приобрела признаки настоящей гуманитарной катастрофы, потому что у людей заканчивается вода, еда и медикаменты.

Верещук добавила, что многократные попытки эвакуировать гражданских в последние недели успеха не имели, и ситуацию под личный контроль взял президент Владимир Зеленский.

Как напомнила министер, 27 апреля состоялась встреча Президента Украины с Генсеком ООН Антониу Гутерришем. По результатам встречи была достигнута договоренность о совместной гуманитарной операции Украины вместе с ООН и Международным Комитетом Красного Креста.

«Как бы ни складывалась военная ситуация вокруг Мариуполя, мы будем бороться за каждого нашего воина и гражданского, которые остаются в городе. Мариупольская гуманитарная операция будет продолжаться, пока не достигнем своих целей — спасения жизней наших граждан», — резюмировала Верещук.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский сообщил, что находившаяся под постоянными обстрелами российских оккупантов эвакуация гражданских с завода Азовсталь началась. Первая группа из около 100 человек следует на подконтрольную территорию, завтра их будут встречать в Запорожье. Эвакуация прошла при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, вместе с защитниками города находились не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе могут быть заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
