---
title: "За размещение переселенцев. Как получить выплату — все, что нужно знать о получении компенсации"
date: Wed, 20 Apr 2022 02:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/prihistok-kak-zaregistrirovatsya-poluchit-vyplatu-za-pereselencev-novosti-ukrainy-50235278.html


 Для получения компенсационной выплаты владелец помещения должен осуществить следующее:

1. Зарегистрировать свое жилье на портале Прихисток.

2. Не позднее следующего дня подать заявление в органы местного самоуправления (исполнительного комитета), указав имя и отчество каждого из размещенных лиц и добавляя копии документов, удостоверяющих их лица.

3. В день прекращения размещения внутриперемещенного лица или изменения их количества подать заявление с информацией об изменении перечня жильцов.

4. Обратиться в исполнительный комитет сельского, поселкового, городского совета по местонахождению жилого помещения для получения денежной помощи.

5. Выплата производится в безналичной форме по указанным в заявлении банковским реквизитам до 20 числа следующего месяца при условии отсутствия задолженности по коммуналке собственника жилья.

На средства собственнику жилья, принимающего внутриперемещенных лиц (ВПЛ) выплачивается компенсационная выплата в размене 14,77 грн за одного человека в сутки.

После того, как владелец жилья приютил гостя-переселенца:

Перед визитом в органы местного самоуправления (ОМС) владелец жилья должен собрать следующие документы:

Владелец жилья до 5-го числа месяца (для получения компенсации за предыдущий месяц, лично или через доверенное лицо (нотариальная доверенность) прибывает в ОМС и:

Владелец жилья получает компенсацию на указанный в заявлении счет до 20 числа месяца

Заявитель на получение компенсации за размещение ВПЛ вместе с заявлением предоставляет:

1. Компенсацию могут получать физлица владельцы жилых помещений. Компенсация субъектам хозяйственной деятельности не предоставляется;

2. При наличии нотариально удостоверенной доверенности от собственника жилого помещения на распоряжение недвижимым имуществом, размещение и соответствующую компенсацию может получать доверенное лицо.

3. В случае, если собственником жилого помещения является ВПЛ, и это лицо безвозмездно предоставляет принадлежащее ему жилое помещение для размещения других ВПЛ, то такое лицо может получать компенсацию.

4. Владелец жилья обязательно обращается с заявлением в исполнительный комитет сельского поселкового городского совета, где указывает сведения о дате поселения, данные людей и адрес жилого помещения, к которому прилагаются копии документов, удостоверяющих личность размещенных лиц, копии документов, право собственности и жилое помещение.

5. Ежемесячно владельцу обязательно нужно подавать заявление согласно приложению 1 правительсьвенного постановления в исполнительный комитет сельского, поселкового городского совета.

6. Владелец дает согласие на обработку персональных данных.

Для получения компенсации владельцу жилья не обязательно вносить информацию в веб-ресурс Прихисток. В таком случае информацию об имеющемся для размещения жилье можно предоставить исполнительному комитету сельского, поселкового городского совета. Например, если владелица жилья имеете возможность приютить ВПЛ, но не можете самостоятельно внести свое жилье на веб-ресурс (не умеет, не знает как), то она может обратиться в исполком вашей общины, чтобы это сделали они.

Заявление подеётся только при физическом присутствии. Владелец (лицо по нотариальной доверенности) обязательно обращается с заявлением в исполнительный комитет сельского поселкового городского совета, где указывает сведения о дате поселения, данные людей и адрес жилого помещения.

В случаях, когда городские и сельские советы отказываются принимать заявления из-за отсутствия доступа к Прихистку, никаких данных о программе, а также не имеют финансового обеспечения на эти выплаты:

Если горячая линия не работает, проконсультироваться можно по следующим телефонным номерам:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
