---
title: "Защищал Украину в рядах ВСУ. ЕСПЧ обязал Россию не допустить казни марокканца Брагима Саадуна, «осужденного» в оккупированном Донецке"
date: Thu, 16 Jun 2022 23:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/bragim-saadun-espch-prinyal-reshenie-po-delu-marokkanca-vzyatogo-v-plen-rossiyskimi-voyskami-50250413.html


Решение об обеспечительных мерах принято по делу Саадун против России и Украины (28944/22), сообщается на сайте ЕСПЧ в четверг, 16 июня.

ЕСПЧ указал: Россия должна обеспечить, что «смертная казнь» Саадуна не будет приведена в исполнение, гарантировать надлежащие условия его содержания и предоставить всю необходимую медицинскую помощь и лекарства. Также суд призвал правительство Украины обеспечить, «насколько это возможно, уважение конвенционных прав заявителя».

Сообщается, что вопрос юрисдикции территории, на которой удерживают военнопленного, является предметом рассмотрения в другом деле Украина и Нидерланды против России.

В решении ЕСПЧ сказано, что Брагим Саадун 2000 года рождения в 2019 году переехал в Украину, чтобы учиться в Киеве. В ноябре 2021 года он уехал из Киева, чтобы пройти военную подготовку, а затем поступил на службу в 36-ю отдельную бригаду морской пехоты ВСУ в Мариуполе Донецкой области. Кремлевская пропаганда 13 апреля 2022 года утверждала, что 1026 военных из бригады Саадуна «сложили оружие» и были взяты в плен оккупантами в Мариуполе, также сообщается в тексте решения.

Ранее отец Брагима Саадуна Тахар Саадун заявил, что его 21-летний сын в 2020 году получил украинское гражданство и сдался в плен добровольно, а также подчеркнул, что с ним должны обращаться как с военнопленным.

Так называемый «верховный суд» террористической группировки «ДНР» 9 июня объявил, что "приговорил" к смертной казни двух граждан Великобритании Эйдена Эслина и Шона Пиннера, а также гражданина Марокко Брагима Саадуна, которые защищали Украину. Все они вступили в ряды ВСУ еще до начала полномасштабного вторжения России.

В Генеральном штабе ВСУ напомнили, что все иностранные граждане и люди без гражданства, которые участвуют в боевых действиях на территории Украины в рядах ВСУ, в добровольном порядке приняты на службу по контракту в соответствии с украинским законодательством. На них как на военнослужащих ВСУ распространяется правовой статус комбатантов, и в случае попадания в руки врага с ними должны обращаться как с военнопленными.

Глава МИД Британии Лиз Трасс обсудила с украинским коллегой Дмитрием Кулебой совместные усилия по освобождению из плена иностранных защитников Украины, которым кремлевский режим угрожает смертной казнью.

Генеральный прокурор Ирина Венедиктова заявила, что Украина расследует вынесение псевдосудом «ДНР» фиктивного приговора и принимает меры для того, чтобы все причастные к этому незаконному решению были привлечены к ответственности.

По мнению советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, «приговор» иностранцам нужен России для внутренней пропаганды и не будет иметь юридических последствий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
