---
title: "Залужный показал, как ВСУ уничтожили остатки российской техники на Змеином — видео"
date: Sat, 02 Jul 2022 17:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zmeinyy-zaluzhnyy-pokazal-kak-vsu-unichtozhili-rossiyskuyu-tehniku-na-ostrove-novosti-ukrainy-50253874.html


Видео уничтожения российской техники на украинском острове Залужный опубликовал в соцсетях.

Он отметил, что вчерашними авиаударами россияне пытались уничтожить свою технику, вооружение и имущество на острове Змеиный. Однако традиционно не справились с поставленной задачей.

«Мы помогли оккупантам окончательно эвакуировать остатки своего гарнизона с нашего острова. Больше там „русским духом“ не пахнет», — написал Залужный.

После бегства российских оккупантов со Змеиного российские Су-30 вечером в пятницу, 1 июля, дважды нанесли авиаудары фосфорными бомбами по острову.

Утром 2 июля в Оперативном командовании Юг сообщили, что украинские военные продолжают зачистку острова Змеиный от техники, оставленной там при бегстве россиянами. Уничтожены РСЗО Град, ЗРК Панцирь-С и другое вооружение РФ.

30 июня в ОК Юг проинформировали, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты спешно эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и покинули остров Змеиный на западе Черного моря.

В Министерстве обороны РФ подтвердили информацию  о бегстве своих военных с острова Змеиный и назвали это «жестом доброй воли».

В Офисе президента Украины опровергли это заявление россиян и подчеркнули, что оккупанты были вынуждены пойти на такой шаг из-за ударов ВСУ. В Минобороны Британии подчеркнули, что ни о каком «жесте доброй воли» речь не идет. В Пентагоне также опровергли кремлевскую версию и отметили, что украинцы очень успешно оказывали значительное давление на оккупировавших Змеиный россиян.

По подсчетам Forbes, во время ударов по Змеиному россияне лишились техники почти на миллиард долларов.

Заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов сказал, что ВСУ планируют установить непосредственный физический контроль над островом Змеиный.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
