---
title: "Загрязнена река. В Тернопольской области из-за обломков вражеской ракеты произошла утечка химикатов"
date: Tue, 05 Apr 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-ternpolskoy-oblasti-utechka-himikatov-50231400.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

 Об этом сообщает Тернопольская областная государственная администрация.

По информации местных властей, инцидент произошел 5 апреля ночью. Утечку химикатов удалось устранить через несколько часов.

«Уже через несколько часов удалось устранить утечку. Специалисты Тернопольского лабораторного центра периодически проводят обследование окружающей среды», — говорится в сообщении.

Также произошло загрязнение воды в реке Иква. Жителям населенных пунктов вблизи реки рекомендуется ограничить употребление воды из колодцев. В населенные пункты доставляют питьевую воду.

Глава Тернопольской ОГА Владимир Труш уточнил, что атака на Тернопольскую область была совершена в 23:30 в понедельник. Обломки упали на склад минеральных удобрений и повредили шесть резервуаров.

«По состоянию на утро замеры не показали увеличения уровня вредных веществ. Однако повторные пробы выявили превышение уровня аммиака в почве и реке Иква», — сообщил он.

Труш добавил, что экологические последствия не являются критическими. По прогнозам экологов, в течение трех-четырех дней ситуация стабилизируется.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
