---
title: "Зарин и не только. В селе Сумской области нашли остатки химического оружия — мэр Тростянца"
date: Sat, 16 Apr 2022 22:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sumskaya-oblast-mer-trostyanca-zayavil-o-nahozhdenii-ostatkov-himicheskogo-oruzhiya-50234469.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

«Мы нашли в селе Белка остатки химического оружия — это зарин и другие вещества. Обнаружили ампулы. В настоящее время этим занимается Служба безопасности Украины. Возможно, этим химическим веществом оккупанты хотели бить или по Киеву, или по Полтаве, или по другим городам», — сказал мэр.

Также он рассказал, что за месяц своего пребывания в Тростянце оккупанты расставили много растяжек, заминировали немало кладбищ, лесопосадок, парковых зон, административных объектов.

11 апреля полк Азов сообщил, что российские оккупанты использовали против украинских военных и гражданских в Мариуполе неизвестное отравляющее вещество, которое сбросили с беспилотника. У пострадавших наблюдается дыхательная недостаточность и нарушение координации.

Позже лидер Азова Андрей Билецкий уточнил, что российские оккупанты применили химическое оружие против украинских защитников на заводе Азовсталь в Мариуполе и пострадали три человека.

В Пентагоне заявили, что у них пока нет доказательств того, что в Мариуполе российские оккупанты применили химическое оружие. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что мир должен реагировать превентивно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
