---
title: "За последние четыре дня Россия выпустила по Украине более 130 ракет — Залужный"
date: Tue, 28 Jun 2022 14:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-rf-po-ukraine-skolko-raket-vypustili-okkupanty-za-chetyre-dnya-novosti-ukrainy-50252875.html


 Об этом сообщил Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.

«Противник демонстрирует дерзость в нанесении ракетных ударов по территории нашего государства. Так, 4 дня назад им из разных платформ базирования было выпущено 53 крылатых ракеты, 3 дня назад — 26 ракет, 2 дня назад — почти 40, за прошедшие сутки — 12», — написал он в своем Facebook.

Залужный напомнил, что прицельный ракетный обстрел торгового центра в Кременчуге унес жизни и привел к травмированию мирных жителей.

28 июня войска РФ выпустили около 11 ракет по Николаеву и обстреляли Очаков Николаевской области. 

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По последним данным, погибли более 20 человек, около 50 человек получили ранения различной степени тяжести. На данный момент, 36 человек считаются пропавшими без вести.

В Воздушных силах ВСУ уточнили, что город обстреляли дальними бомбардировщиками Ту-22 М3

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

Утром 26 июня россияне нанесли несколько ракетных ударов по Киеву, попав в жилой дом в Шевченковском районе. Один человек погиб, шесть — пострадали, в том числе ребенок.

Столицу обстреляли из самолетов Ту-95 и Ту-160, пуск ракет происходил над Каспийским морем. Одна из них попала в детский сад.

26 июня РФ также нанесла ракетные удары по Черниговской, Днепропетровской, Харьковской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
