---
title: "Зверства в Буче: Офис генпрокурора назвал имена десяти военных РФ, причастных к пыткам мирных жителей"
date: Thu, 28 Apr 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznya-v-buche-nazvany-imena-desyati-voennyh-rf-kotorye-pytali-mirnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50237651.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Об этом сообщила генпрокурор Ирина Венедиктова.

По данным следствия, во время оккупации Бучи военные РФ захватывали в заложники безоружных гражданских, морили их голодом и жаждой, держали их на коленях со связанными руками и заклеенными глазами, издевались и избивали. В ход шли кулаки и приклады.

«У людей выбивали информацию о расположении ВСУ и терробороны, некоторых вообще пытали беспричинно. Российские военнослужащие угрожали потерпевшим убийством и даже имитировали казнь своих пленников, стреляя в их направлении», — отметила она.

Венедиктова добавила, что есть многочисленные доказательства грабежей, оккупанты забирали личные вещи жителей Бучи и бытовую технику.

«Прокуроры Бучанской окружной прокуратуры присвоили заслуженные „звания“ подозреваемых в жестоком обращении с гражданским населением и других нарушениях законов и обычаев войны», — добавила Венедиктова.

Она также назвала имена причастных к зверствам в Буче, против которых открыты уголовные дела:

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверств, жертвами которых стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

После эксгумации тел в Буче обнаружили 412 погибших украинцев. 90% гражданских, погибших во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Российский диктатор Владимир Путин дал почетное звание «гвардейской» российской 64-й бригаде, устроившей зверства в Буче.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
