---
title: "Зверства оккупантов в Ирпене: следователи ГБР обнаружили 13 захоронений мирных жителей"
date: Tue, 19 Apr 2022 11:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-irpene-nashli-13-zahoroneniy-s-grazhdanskimi-novosti-ukrainy-50235028.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 Как сообщили в пресс-службе ведомства, в городе осмотрели около 700 гектаров площади — более 10 тысяч домов и зданий.

Преимущественно это жилые районы, где было мало инфраструктурных объектов, а только школы, больницы, детские сады.

Во время следственных действий обнаружили 13 захоронений гражданских и оружие, которое использовалось против мирных жителей. Среди них были:

После бегства российских оккупантов из Киевской области стали ясны результаты их зверств, жертвами которых за 1,5 месяца стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей. Украинские правоохранители уже подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних. Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Сообщается, что в Ирпене вследствие нападения РФ повреждено более 1000 зданий. В частности, 115 разрушены полностью, 698 значительно повреждены и еще 187 требуют частичного ремонта. По данным спутникового центра ООН Unosat, в результате временной оккупации российскими войсками поврежден 71% территории города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
