---
title: "Зеленский — о призывах Макрона «не унижать Россию»: Мы прошли этот вопрос"
date: Thu, 16 Jun 2022 21:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/emmanuel-makron-v-ukraine-zelenskiy-prokommentiroval-slova-ob-unizhenii-rossii-50250403.html


 Отвечая на вопросы журналистов во время совместной пресс-конференции с лидерами Франции, Германии, Италии и Румынии в Киеве в четверг, 16 июня, Зеленский сказал:

«После того высказывания — или проявления в медиа — мы обсудили этот вопрос, мы его прошли. Я считаю, то, что сегодня президент Макрон и [другие коллеги] открыто поддержали Украину и наше кандидатство, — это большой результат. И я очень благодарен… Очень рад, что перед лицом нашей страны присутствуют лидеры, которые единогласно поддержали наше кандидатство. Это исторический результат для нашей страны».

Эммануэль Макрон ранее заявлял, что властям Украины придется вести переговоры с РФ, и предлагал пойти на уступки по суверенитету Украины, чтобы «сохранить лицо» российскому диктатору Владимиру Путину.

После слов Макрона об «унижении России» Зеленский говорил:

«Я не совсем понимаю, что такое „унижение России“… Мы говорим о том, все эти годы — больше восьми лет — они убивают наших людей?.. О каких унижениях мы говорим? Я даже не считаю, что Украину унижают, потому что это слабая позиция. Нас никто не унижает, нас убивают. Поэтому мы в ответ тоже не будем никого унижать — мы будем отвечать тем же инструментом».

В четверг, 16 июня, президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц и премьер-министр Италии Марио Драги приехали в Украину впервые с начала полномасштабного вторжения России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
