---
title: "Зеленский назвал два условия, при которых Украина выйдет из переговоров с РФ. Среди них — проведение оккупантами псевдореферендума"
date: Sat, 23 Apr 2022 20:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/referendum-v-hersonskoy-oblasti-zelenskiy-nazval-usloviya-pri-kotoryh-ukraina-vyydet-iz-peregovorov-50236375.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

Об этом президент Украины Владимир Зеленский заявил во время пресс-конфренции в метрополитене в субботу, 23 апреля, отвечая на вопросы журналистки НВ Кристины Бердинских.

«Если будут уничтожены наши люди в Мариуполе, если будут проведены псевдореферендумы на оккупированных территориях, Украина выйдет из любых переговоров», — сказал он.

По словам Зеленского, возможное проведение псевдореферендума помешает окончанию войны по дипломатическому пути.

«Это точно неверный шаг со стороны России. Это говорит о том, что все, что было до этого, все встречи дипломатических групп — все это фикция и политический театр», — подчеркнул президент.

19 апреля в Главном управлении разведки Минобороны заявили, что российские оккупанты готовят псевдореферендумы «легализации» оккупационных администраций во временно захваченных районах. По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатают «бюллетени», плакаты и другую макулатуру для «голосования» по созданию псевдореспублики «ХНР», используя типографию в Новой Каховке. 

Мэр Херсона заявил, что власти города не знают точную дату проведения «референдума». Зеленский призвал жителей Херсонской и Запорожской областей внимательно относиться к тому, какую информацию они оставляют оккупантам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
