---
title: "Зеленский подписал указ о делегации для переговоров с РФ по поводу гарантий безопасности Украины"
date: Mon, 04 Apr 2022 21:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-podpisal-ukaz-o-delegacii-dlya-peregovorov-s-rf-po-povodu-garantiy-bezopasnosti-ukrainy-50231095.html


Указ от 4 апреля опубликован на сайте главы государства.

Согласно указу, глава делегации Давид Арахамия может по согласованию с МИД Украины вносить изменения в состав делегации, привлекать к ее работе сотрудников госорганов, предприятий, учреждений и так далее. Также утверждены тайные директивы делегации. Кабинет министров должен обеспечить финансирование расходов, связанных с переговорами.

В состав украинской делегации входят:

Первые переговоры украинской и российской делегаций после начала полномасштабного вторжения России в Украину прошли 28 февраля на территории Беларуси.

После переговоров делегаций в Турции 29 марта украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО. Государства будут обязаны оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

По словам Михаила Подоляка, в отдельном пункте мирного договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно оккупированного Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи Зеленского и российского диктатора Путина.

Решение по поводу возможного нейтралитета будет приниматься на всеукраинском референдуме.

Арахамия 2 апреля заявил, что проекты документов уже готовы для встречи Зеленского и Путина. В российской делегации утверждают, что проект мирного договора еще не готов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
