---
title: "Зеленский о новых ракетных обстрелах украинских городов: Никакого военного смысла, просто террор"
date: Mon, 07 Mar 2022 12:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-reakciya-zelenskogo-na-obstrely-nikolaeva-harkova-novosti-ukrainy-50222902.html


«Ночью оккупанты ударили по Николаеву. Прямо по жилым районам из реактивной артиллерии. Били по Харькову — спальные районы мирного города. Били по другим городам Украины. Никакого военного смысла. Просто террор», — сказал он в видеообращении на 12-й день войны России против Украины.

Зеленский отметил, что россияне держат в заложниках жителей Ирпеня, Бучи, Гостомеля и многих других городов и поселков, которые оккупанту удалось захватить.

«Временно. Пока не получат наказание. А они получат. Наши вооруженные силы знают, как это делать. Враг уставший. Деморализован. Они пришли на нашу землю искать то, что здесь никогда не было — трусость и согласие на рабство», — резюмировал украинский президент.

В ночь на 7 марта оккупанты продолжили атаки на украинские города. По Харькову нанесли авиаудары, жилые кварталы Николаева обстреляли из систем залпового огня Смерч, в Житомирской области уничтожили дома в населенных пунктах.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
