---
title: "Зеленский назвал условия для своего участия в саммите G20 в Индонезии"
date: Wed, 29 Jun 2022 18:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sammit-g20-v-indonezii-uchastie-ukrainy-budet-zaviset-ot-situacii-v-strane-50253196.html


 Об этом заявил президент Владимир Зеленский во время совместного брифинга с президентом Индонезии Джоко Видодо в Киеве в среду, 29 июня.

«Я благодарен вам, господин президент, за личное приглашение принять участие в саммите Группы 20. Конечно, я принимаю это приглашение. Участие Украины будет зависеть от ситуации с безопасностью в Украине и от состава участников саммита», — сказал глава государства.

Президент Индонезии приехал в Украину 29 июня. Он посетил Ирпень Киевской области, разрушенный российскими оккупантами. Позже Джоко Видодо намерен встретиться с российским диктатором Владимиром Путиным.

Ранее Владимир Зеленский выразил надежду, что на саммите G20 в Индонезии не будет оккупантов. Кроме президента Украины, Индонезия пригласила на саммит Путина, и тот принял приглашение. Видодо утверждал, что как принимающая сторона в этом году «хочет объединить G20» и «не допустить раскола».

Помощник главы кремлевского режима Юрий Ушаков утверждает, что его «пока приглашают в очном формате», но в Кремле еще не знают, каким будет формат участия Путина.

При этом премьер-министр Италии Марио Драги 28 июня заявил, что Джоко Видодо исключает личное присутствие Путина, но тот, возможно, включится дистанционно.

Ранее агентство Bloomberg сообщало, что США и некоторые другие члены Большой семерки призывали Индонезию пригласить Украину на саммит G20 после того, как Джакарта отказалась отозвать приглашение для Путина.

По информации Bloomberg, что некоторые чиновники, в том числе представители США, пытались убедить Индонезию отказать Путину в участии в саммите «или, по крайней мере, осудить его действия в Украине». Источники агентства заявили, что некоторые члены G20, в том числе президент США Джо Байден, не будут сидеть за одним столом с Путиным, который развязал полномасштабную войну против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
