---
title: "Зеленский предложил оккупантам создавать псевдореспублики в Хакасии, а не в Херсоне"
date: Wed, 13 Apr 2022 02:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-obratilsya-k-zhitelyam-hersona-novosti-ukrainy-50233375.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

«Именно поэтому нужно всегда подчеркивать: если наши города и села оккупированы, так это только временно. И они обязательно будут освобождены. Причем не только силой оружия, но и силой духа. Такого духа, какой почти ежедневно демонстрируют украинцы и украинки в городах и селах юга нашей страны. В тех районах, которые русские войска временно оккупировали», — заявил президент.

Зеленский также отметил, что необходимо наказать коллаборантов, которые начали сотрудничать с оккупантами.

«И обязательно — наказывать коллаборантов. Пусть делают ХНР где-то у себя, в Хакасии, а не в нашему родном украинском Херсоне», — заявил Зеленский.

Со 2 марта Херсон и часть области оккупированы. Российские оккупанты хотели провести в городе «референдум» за так называемую марионеточную псевдореспублику «ХНР». Однако местные депутаты на экстренном заседании облсовета отвергли идею создания «ХНР».

Люди почти каждый день выходят на площади и улицы городов, поселков, сел на акции протеста против российской оккупации. Жители Херсона на митинги приносят украинские флаги и плакаты с надписью «Херсон — это Украина».

Российские военные все чаще применяют силу и оружие против демонстрантов, есть раненные и задержанные. Также российские захватчики похищают жителей области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
