---
title: "Зеленский об угрозе с Приднестровья: В регионе есть группировка до 15 тысяч военных, но она не очень готова"
date: Fri, 13 May 2022 13:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/napadet-li-rossiya-so-storony-pridnestrovya-zelenskiy-dal-otvet-novosti-ukrainy-50241873.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 В интервью итальянскому телеканалу Rai 1 он отметил, что 100% населения региона контролирует Россия.

«Что касается людей, мы понимаем, что может быть группировка до 15 тысяч, но она не очень готова. Поскольку у них нет границы с Российской Федерацией, они могут получить подкрепление только с неба. Эта часть группировки, если она пойдет, мы их не очень боимся. Потому что из 15 тысяч умеют воевать до 3 тысяч человек, насколько мы знаем», — сказал украинский президента.

 Зеленский добавил, что «это может быть вызовом, но мы не видим там очень большой угрозы».

В апреле в Приднестровье произошло несколько провокаций со взрывами, которые, по данным ГУР, организовали российские спецслужбы, а местная «администрация», подконтрольная кремлевскому режиму, начала созывать людей на «военное собрание». В свою очередь Украина усилила охрану государственной границы с регионом, а силы обороны заняли соответствующие позиции.

Генеральное управление разведки Минобороны сообщало, что Россия готовит ракетный удар по Приднестровью с жертвами среди мирного населения. Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина готова к эскалации со стороны России и не боится ее войск.

22 апреля замкомандира войск Центрального военного округа России заявил, что оккупация юга Украины позволит российским войскам выполнить еще один «выход в Приднестровье». По его словам, там якобы замечают факты «притеснения русскоговорящего населения». Кишинев отверг обвинения, подчеркнул свой нейтралитет в войне и призвал страну-агрессора его уважать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
