---
title: "Зеленский ответил на петицию. Изменились ли правила выезда за границу для мужчин призывного возраста"
date: Mon, 13 Jun 2022 18:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-muzhchin-za-granicu-kto-mozhet-pokinut-ukrainu-vo-vremya-mobilizacii-i-voennogo-polozheniya-50249429.html


Рассказываем, кому из мужчин призывного возраста можно пересекать границу Украины и изменились ли правила после того, как президент Зеленский ответил на петицию украинцев по поводу разрешения на выезд мужчин за пределы страны.

В Украине военнообязанными все граждане в возрасте от 18 до 60 лет, которые не подпадают под категории исключений и не имеют ограничений по состоянию здоровья. Ранее мы рассказывали, к каким задачам могут привлекать подростков и женщин, а также в каких случаях может происходить мобилизация женщин.

 Во время военного положения границу имеют право пересекать: женщины, дети до 18 лет и мужчины в возрасте от 60 лет. Запрет на выезд из Украины также не касается некоторых категорий мужчин.

Согласно статье 23 Закона Украины О мобилизационной подготовке и мобилизации запрет на выезд за пределы Украины граждан Украины мужского пола возраста от 18 до 60 лет не применяются к следующим лицам:

Также на выезд из Украины имеют право:

В мае на сайте президента зарегистрировали электронную петицию, в которой призвали «отменить запрет выезда из Украины мужчин в возрасте от 18 до 60 лет и ввести приоритет призыва при мобилизации добровольцев». По состоянию на 13 июня она набрала более 27 тысяч подписей. Во время брифинга с президентом Польши Анджеем Дудой 22 мая Зеленский заявил, что не понимает, кому действительно адресована петиция с призывом разрешить мужчинам призывного возраста выезжать из страны, когда на востоке Украины погибает от 50 до 100 человек в день.

10 июня на сайте президента появился его ответ на петицию. Зеленский подчеркнул, что защита Украины — это дело всего народа, а также напомнил, что согласно Конституции во время военного положения права граждан могут быть ограничены, а защита отечества — это обязанность граждан Украины. Он также сообщил, что обратился к премьер-министру Денису Шмыгальу с просьбой рассмотреть предложения, нарушенные в петиции. Пока дальнейшей информации на этот счет нет.

Ранее Шмигаль заявлял, что во время военного положения все мужчины должны быть в Украине: «Во время военного положения это [выезд мужчин призывного возраста за границу] не планируется. Здесь действительно военные принимают решение, но я считаю, что пока идет война, все мужчины должны быть в Украине».

Также ранее Зеленский высказался о выезде мужчин за границу, когда комментировал скандал вокруг выезда Петра Порошенко. Тогда президент сообщил, что не выступает против выезда за границу чиновников, нардепов и политиков, если они едут решать вопросы, касающиеся поставок оружия и финансов для Украины или создания новых или ужесточения существующих санкций для государства-агрессора.

Напомним, ранее НВ рассказывал, сколько продлится общая мобилизация в Украине и кого могут призвать следующим.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
