---
title: "Зеленский — лидерам ЕС: Почему вы зависите от России, а не наоборот?"
date: Mon, 30 May 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sammit-es-30-maya-zelenskiy-raskritikoval-evrosoyuz-za-otsutstvie-shestogo-paketa-sankciy-50246402.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

 Выступление опубликовано в YouTube-канале Офиса президента.

Зеленский напомнил, что пятый пакет санкций ЕС против России был введен 8 апреля. С тех пор количество украинских детей, погибших из-за действий российских оккупантов, увеличилось со 169 до 243. Количество ракетных ударов страны-агрессора, по данным на 29 мая, составляет почти 1600, а по состоянию на 8 апреля их было меньше тысячи.

Президент подчеркнул, что Украине очень нужен прогресс в санкциях за российскую агрессию, который заставит Россию искать мир, а никаких компромиссов за счет территориальной целостности быть не может. Тем не менее, шестой пакет санкций до сих пор не принят.

«Почему вы зависите от России и их давления, а не наоборот? Россия должна зависеть от вас. Почему она до сих пор может зарабатывать почти миллиард евро в день, продавая энергоресурсы? Почему банки страны-террориста до сих пор работают с Европой и мировой финансовой системой? Серьезные вопросы. Почему на территории ЕС до сих пор активны российские пропагандистские каналы — информационное оружие РФ? Почему российские госслужащие, которые поддерживают войну, и судьи, которые открыто помогают репрессиям, до сих пор не под санкциями?» — сказал Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
