---
title: "Зеленский верит, что можно избежать втягивания Беларуси в войну против Украины"
date: Tue, 05 Jul 2022 13:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-verit-li-zelenskiy-v-napadenie-belarusi-novosti-ukrainy-50254372.html


«Мы верим, что Беларусь не втянется в эту войну. Но провокации есть и будут», — сказал он во время выступления на 26-м ежегодном форуме The Economist.

Он напомнил, что с территории Беларуси по Украине летят ракеты.

«Очень много, разного калибра, которые принесли разные страдания Украине. Мы понимаем, что это не решение белорусского народа. Мы считаем, что белорусскому народу надо делать все, чтобы не втянуться в эту войну», — отметил украинский президент.

Зеленский также добавил, то должна быть ответственность людей, которые видят, что происходит.

«Нельзя молчать и говорить, что это не мы, это с нашей территории Российская Федерация делает эти выстрелы», — резюмировал он.

Белорусский диктатор Александр Лукашенко регулярно угрожает вмешательством Беларуси в войну в Украине.

Он безосновательно заявил, что Запад якобы стремится «выровнять фронт, чтобы он проходил Смоленск-Псков, Смоленск-Брянск-Курск и туда до Ростова», а Беларусь будто бы может стать жертвой, и допустил войну за западные регионы Украины.

Он также предупреждал, что «то, что происходит в Украине, — это начало» и якобы «один из элементов крупного передела мира». А еще — грозил Украине «мгновенным» ответным ударом в ответ на мнимые угрозы.

Украинская разведка сообщала, что Россия готовит провокации, чтобы втянуть Беларусь в войну против Украины.

Российские военные и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, также там размещены установки, с которых по территории Украины запускаются ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
