---
title: "Зеленский рассказал, что у властей был запасной план на случай его убийства"
date: Mon, 23 May 2022 23:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pokusheniya-na-zelenskogo-prezident-rasskazal-kakoy-zapasnoy-plan-podgotovili-vlasti-50244585.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

 Во время дискуссии в Украинском доме в Давосе глава государства сказал, что «мы были подготовлены и разделены — я, премьер-министр и председатель парламента, если будет та или иная потеря… Мы разделили Кабинет министров на две части — было два Кабмина».

«Согласно нашему законодательству, в нашем государстве есть кому руководить в этой ситуации. Мы четко понимали, что, если будет покушение и будет негативный результат, если будет такая ситуация — оккупированный Киев… Я как президент должен был думать, кто будет заниматься управлением государством, чтобы не потерять наши институции, начиная с армии и заканчивая финансовыми институциями, которые должны ежедневно работать», — сказал он.

Глава государства пошутил, что, поскольку оккупанты «очень много раз пытались это сделать», это уже воспринимается как в фильме День сурка:

"…Столько попыток, люди тратили силы и деньги… Я уже готов им и помочь… но утром я просыпаюсь и просыпаюсь. Поэтому к этому отношусь достаточно философски. Я считаю, мы все, когда решили отстаивать наше государство, оставаться в Украине и быть теми, кто мы есть, на своих должностях, каждый на своем месте, мы понимаем, что такая угроза есть каждый день", — сказал глава государства.

В начале марта советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что с начала полномасштабного вторжения России на Владимира Зеленского было совершено более десяти попыток покушения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
