---
title: "Зеленский: После Бучи не чувствовал ничего, кроме ненависти к российским военным"
date: Thu, 14 Apr 2022 21:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-posle-buchi-oslozhnilis-zelenskiy-50233971.html


 В интервью BBC глава государства рассказал, что после посещения Бучи пережил весь спектр эмоций и не чувствовал ничего, кроме ненависти к российским военным. Он подчеркнул, что российский диктатор Владимир Путин и российская армия — военные преступники.

«Буча в процессе закрытия [возможностей для мирных переговоров]. Речь не обо мне, а о России. У них уже не будет так много возможностей говорить с нами», — заявил президент.

Ранее Владимир Зеленский подчеркивал, что Украина будет добиваться наказания для РФ за преступления против мирных украинцев и признания их геноцидом, но не откажется от переговорного процесса с российской стороной.

 12 апреля глава Киевской областной военной администрации Александр Павлюк заявил, что от рук российских оккупантов погибли более 400 жителей Бучанской громады. Украинские правоохранители уже подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

 После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
