---
title: "Зеленский приехал в Запорожскую область: посетил передовые позиции украинских военных"
date: Sun, 05 Jun 2022 21:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-posetil-zaporozhskuyu-oblast-5-iyunya-novosti-ukrainy-50247759.html


Об этом сообщает Офис президента.

Зеленский ознакомился с оперативной обстановкой на передовой, пообщался с защитниками и вручил им награды.

«Хочу поблагодарить за большое дело, за вашу службу, за то, что защищаете всех нас, наше государство. Спасибо каждому и каждой. Хочу пожелать здоровья вам и вашим поддерживающим вас семьям. Берегите себя!» — сказал он.

Также Зеленский провел совещание относительно текущей ситуации в регионе, где заслушал главу Запорожской ОВА Александра Старуха, военное командование и руководство управления Нацполиции области.

Глава государства посетил санаторий-профилакторий, где встретился с переселенцами из Мариуполя. Они попросили Зеленского помочь с вопросом о восстановлении утраченных документов и оформлении свидетельств о смерти родных, погибших на временно оккупированных территориях.

Президент призвал их приобщиться к разработке механизма, который мог бы упростить процедуру получения таких документов, в том числе к возможным законодательным изменениям. Также Зеленский пообещал помочь переселенцам с жильем.

Сейчас РФ оккупировала около 60% Запорожской области, на части территории идут бои. По словам Старуха, враг разрушил 2701 объект инфраструктуры, из которых около 700 уже восстановили.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
