---
title: "Зеленский, Залужный и главред УП Севгиль Мусаева вошли в список 100 самых влиятельных людей 2022 года по версии Time"
date: Mon, 23 May 2022 18:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-i-zaluzhnyy-v-top-100-samyh-vliyatelnyh-lyudey-planety-po-versii-time-novosti-ukrainy-50244500.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

Зеленский и Залужный победили в категории Лидеры, Мусаева — в категории Новаторы.

«В лице президента Зеленского народ Украины имеет лидера, достойного его храбрости и стойкости, поскольку граждане по всей стране — продавцы и солдаты, портные и водители грузовиков — борются за свои дома и свободу», — заявил президент США Джо Байден.

В профайле Залужного говорится, что его работу запомнит история.

«Среди этого хаоса главнокомандующий Вооруженными Силами Украины Валерий Залужный стал тем военным разумом, в котором нуждалась его страна. Его руководство позволило украинским вооруженным силам быстро адаптироваться и проявить инициативу на поле боя против россиян», — сказал глава объединенного комитета начальников штабов США генерал Марк Милли.

Time пишет, что «смелая команда Украинской правды» Мусаевой стала «ведущей независимой новостной организацией в Украине».

«Под руководством Мусаевой журналисты УП освещали все, от военных преступлений России до героев среди гражданских украинцев, а также публиковали эксклюзивные списки яхт и самолетов олигархов… Выросшая в Крыму, регионе, который сейчас оккупирован Россией, Мусаева прекрасно осознает силу, которой обладает ее команда, документируя правду: „Однажды Украина станет свободной“», — сказано в профайле Мусаевой.

Также в список вошли президент США Джо Байден, канцлер Германии Олаф Шольц, глава Европейского центрального банка Кристин Лагард и другие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
