---
title: "Зеленский заявил, что его участие в следующем саммите НАТО будет свидетельством общей победы над РФ"
date: Wed, 29 Jun 2022 14:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-nazval-pokazatel-pobedy-nad-rf-novosti-ukrainy-50253121.html


«Я уверен, что результаты именно этого саммита и каким будет будущее НАТО — покажет через год следующий саммит. И мое обращение к вам на следующем саммите Альянса, в следующем году — при моем непосредственном участии, а не вот таким включением — будет свидетельством нашей общей победы», — сказал он, обращаясь к лидерам стран НАТО.

Зеленский отметил, что для блока начинается новая история, и во времена чрезвычайно агрессивного Кремля, «миру нужен очень смелый Альянс».

Он также подчеркнул, что в следующем году ситуация может быть еще хуже, что станет провалом НАТО.

«Но в следующем году может быть еще хуже ситуация — реальный провал Альянса — если под обстрелами России будет не только Украина, а несколько других государств, вполне возможно — членов Альянса», — сказал он, призвав отвечать на угрозы со стороны РФ.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг перед саммитом в Мадриде заявил, что страны Альянса в новой стратегической концепции признают Россию прямой угрозой коллективной безопасности, а также увеличат количество сил быстрого реагирования.

27 июня Зеленский призвал лидеров стран G7 сделать все возможное, чтобы завершить полномасштабное вторжение России до конца текущего года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
