---
title: "Зеленский призвал исключить Россию из Совбеза ООН после ее терактов в Украине"
date: Tue, 28 Jun 2022 22:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sovbez-oon-28-iyunya-vladimir-zelenskiy-prizval-lishit-rossiyu-prava-golosa-50252992.html


Выступление главы государства транслировало Суспільне.

Зеленский отметил, что, если бы в другой части мира другая организация действовала так, как сейчас действует Россия, и убивала мирных граждан, это бы признали терроризмом, а такая организация стала бы врагом для всего человечества. Президент Украины призвал привлечь Россию к ответственности за террористические акты, которые она ежедневно совершает в Украине.

Зеленский также подчеркнул, что Россия не имеет права оставаться в Совете безопасности ООН, участвовать в обсуждения и голосованиях по поводу войны против Украины, и должна быть лишена полномочий в Генассамблее. Также, по мнению украинского президента, нужно на уровне ООН дать юридическое определение тому, что такое государственный терроризм, и создать Трибунал для расследования военных преступлений российских войск в Украине.

Во время выступления Владимир Зеленский напомнил, что только 25 июня РФ выпустила по Украине 62 ракеты, 26-го — еще десять ракет, одна из которых попала в жилой дом в Киеве, а другая разорвалась во дворе детского сада.

27 июня в Лисичанске россияне убили восемь мирных жителей, которые стояли в очереди за водой, среди них — 15-летний подросток. В Харькове в результате российских обстрелов 27 июня погибли девять человек и были ранены 29, среди которых — пять детей.

Только в результате российского ракетного удара по торговому центру в Кременчуге 27 июня погибли по меньшей мере 18 человек, 21 человек считается пропавшим без вести, более 50 людей ранены. Перед атакой РФ в ТРЦ находились около тысячи людей, многих из них успели вывести.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
