---
title: "Зеленский вручил первый Крест боевых заслуг. Его получил Залужный"
date: Sat, 07 May 2022 00:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-vruchil-pervyy-krest-boevyh-zaslug-zaluzhnomu-50240114.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

Об этом сообщила пресс-служба президента. Церемония прошла в Белом зале Героев Украины в столичном Мариинском дворце в День пехоты, который отмечался именно 6 мая. Новую награду Зеленский установил своим указом накануне. В основу награды положен Крест боевой заслуги Украинской повстанческой армии (УПА).

«Сегодня был насыщенный день, который начался и завершился награждением наших героев, наших защитников, наших защитниц. По случаю Дня пехоты, профессионального праздника воинов Украины, являющихся фундаментом армии, утром встретился с нашими военными. Поблагодарил за службу. Вручил награды, в частности, наше новое боевое отличие», — прокомментировал событие в традиционном обращении Зеленский.

Он подчеркнул, что в Украине за время независимости не было именно боевых знаков отличия.

«И вот сегодня имел честь вручить наконец именно такое отличие — Крест боевых заслуг. И первым, кому я решил вручить этот Крест, стал генерал Валерий Залужный, главнокомандующий Вооруженными Силами Украины. За отвагу, за мудрость, за организацию эффективного отпора русскому вторжению. Уверен, такой отпор российская армия не забудет долго», — подчеркнул президент.

Кроме Залужного новое отличие получили еще четверо военных: заместитель главнокомандующего ВСУ генерал-лейтенант Евгений Мойсюк, командир 14-й отдельной механизированной бригады полковник Александр Охрименко, заместитель командира механизированного батальона 72-й отдельной механизированной бригады капитан Владислав Калиевский и боевой медик 72-й отдельной механизированной бригады сержант Дарья Мазуренко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
