---
title: "Зеленский ввел специальное звание «город-спаситель». Первым его присвоили польскому Жешуву"
date: Sun, 22 May 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zheshuv-stal-gorodom-spasitelem-zelenskiy-podpisal-ukaz-novosti-ukrainy-50244247.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

На специальном заседании с участием лидера Польши Анджея Дуды он отметил особую роль этого города.

«Я ввел специальное почетное звание „город-спаситель“ для городов-партнеров нашего государства, которые сегодня делают невозможное для помощи нам, для помощи нашим людям, для помощи нашей армии. От имени всего украинского народа я выражаю большую благодарность городу Жешуву — первому городу-спасителю», — сказал Зеленский.

Также президент поблагодарил польских деятелей культуры, спорта, духовенства и простых людей, которые «поддерживают Украину, давая концерты, выходя на соревнования с украинской лентой или приезжая из Познани в Бучу, чтобы просто печь хлеб».

С начала полномасштабного российского вторжения Польша приняла наибольшее количество украинских беженцев — более 3 млн. Страна предоставила им права, медицину и образование — там уже учатся более 200 тысяч детей из Украины.

Президент Польши Анджей Дуда приехал в Украину с визитом 22 мая и стал первым из мировых лидеров, кто лично выступил в Верховной Раде после начала войны. В частности, он заявил, что украинцы в Польше — «не беженцы, а наши гости», и заверил, что сделает все для членства Украины в ЕС. Зеленский анонсировал внесение в Раду законопроекта об особом правовом статусе граждан Польши.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
