---
title: "Зеленский пригласил Шольца приехать в Украину 9 мая. Штайнмайер тоже приглашен"
date: Fri, 06 May 2022 18:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-germaniya-zelenskiy-priglasil-sholca-v-kiev-9-maya-poslednie-novosti-50240044.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

 Как сообщает Reuters, об этом глава государства сказал во время выступления в Королевском институте международных дел (Chatham House).

«Приглашение остается в силе, уже некоторое время… Его приглашают приехать в Украину, он может сделать очень мощный политический шаг — приехать 9 мая сюда, в Киев. Я не буду объяснять значение, я думаю, вы достаточно образованны, чтобы понять почему», — заявил Зеленский.

Он отметил, что во время своего недавнего разговора с президентом ФРГ Франком-Вальтером Штайнмайером пригласил и его, и Шольца в Украину.

Президент также сказал, что на 72-й день полномасштабной войны со стороны России не чувствуется никакой готовности ее прекращать.

Ранее канцлер Германии Олаф Шольц сказал, что информация о нежелании Киева принять Штайнмайера "мешает" визиту его самого в Украину. Также он сообщал, что Украину скоро посетить глава МИД Германии Анналена Бербок.

12 апреля таблоид Bild со ссылкой на источники сообщил, что президент Владимир Зеленский не захотел встречаться со Штайнмайером в Киеве из-за тесных связей последнего с Россией. Позже Штайнмайер заявил, что был готов приехать в Киев вместе с коллегами из Польши и стран Балтии, но, по его словам, «в Киеве этого не хотели».

Президент Владимир Зеленский говорил, что ни президент Германии, ни его офис официально не обращались к Киеву по поводу визита в Украину. Замглавы ОП Андрей Сибига заявил, что информация о нежелании Украины принять президента Штайнмайера была «протокольным недопониманием».

5 мая Зеленский провел телефонный разговор со Штайнмайером, и в офисе последнего заявили, что президенты «устранили недоразумения из прошлого» и договорились поддерживать тесный контакт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
