---
title: "Зеленский в парламенте Словакии: Россия пошла войной против всей объединенной Европы, начав с Украины"
date: Tue, 10 May 2022 15:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-zayavil-chto-rf-poshla-voynoy-protiv-evropy-novosti-ukrainy-50240937.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

«Война Росси против нашей державы — не только попытка захватить нашу землю, подчинить наших людей и стереть украинскую самобытность. Россия пошла войной фактически против всей объединенной Европы, только начав с Украины», — сказал он во время выступления в парламенте Словакии.

По словам украинского президента, эта война ведется Россией против каждой из держав, которые хотят жить свободно и самостоятельно выбирать своей будущее, «с какими странами дружить и как торговать».

«Это война против проекта объединения на основе совместных ценностей на нашем континенте — уважения к жизни, прав человека, нерушимости границ», — резюмировал Зеленский.

Россия напала на Украину 24 февраля. 10 мая — 76-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
