---
title: "Зеленский обратился к российским военным: Вас здесь ничего не ждет, кроме плена или гибели"
date: Wed, 09 Mar 2022 12:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-zelenskiy-obratilsya-k-rossiyskim-voennym-video-novosti-ukrainy-50223472.html


«Российские солдаты! У вас еще есть шанс выжить. Почти две недели нашего сопротивления показали вам, что мы не сдадимся, что мы будем воевать, пока не вернем свою землю и пока не ответим сполна за всех наших убитых людей. За убитых детей. Вы еще можете спастись, если просто уйдете. Не верьте своим командирам, когда они говорят вам, что у вас ещё есть шансы в Украине», — сказал он во время своего видеообращения в 14-й день российского вторжения.

Зеленский обратился к россиянам на русском языке.

«Вас здесь ничего не ждет, кроме плена или гибели. Вы забираете наши жизни и отдадите свои. И мы знаем — у нас есть перехваты — что ваши командиры уже все понимают», — добавил президент.

Зеленский призвал российский военных уходить из домов украинцев и возвращаться в свою страну.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

9 марта — 14-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.


