---
title: "Зеленский: Сейчас против российских оккупантов воюют 700 тысяч украинских военных"
date: Sat, 21 May 2022 11:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-rossiyskoe-vtorzhenie-otrazhayut-700-tysyach-ukrainskih-voinov-zelenskiy-50244017.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

«С точки зрения объема тех сил, которые применила Российская Федерация, используя абсолютно все — резервы, „тихую“ мобилизацию и т. д. […] Многие они перекинули войска. […] Это действительно большой объем», — отметил президент во время интервью телеканалу Украина 24, добавив, что с таким количеством войск не справилась бы ни одна страна Европы.

 Зеленский подчеркнул, что для того, чтобы противостоять РФ, украинская армия должна насчитывать не 250 тысяч военных, включая боевые 120 тысяч, а гораздо больше.

«Но даже плюс 100 тысяч не смогли бы остановить их. Сегодня это 700 тысяч. Вы видите результат работы 700 тысяч военных, защищающих такую территорию», — подчеркнул Зеленский.

 Россия напала на Украину 24 февраля. 21 мая — 87-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

 С первых дней войны сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

 Сейчас оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачена также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

 22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
