---
title: "Зеленский ответил на упреки Байдена по поводу нежелания верить в готовящееся вторжение РФ"
date: Tue, 14 Jun 2022 12:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-otvetil-na-upreki-baydena-iz-za-otkaza-verit-v-napadenie-rf-novosti-ukrainy-50249675.html


Об этом он сказал в интервью изданию ZDF.

Таким образом украинский лидер прокомментировал упреки со стороны некоторых западных лидеров по поводу его недоверия к разведданным, свидетельствовавшим о подготовке РФ к полномасштабному вторжению.

В частности, глава Белого дома Джо Байден заявил, что Зеленского предупреждали о планах Кремля, однако он «не хотел об этом слышать».

В свою очередь сам президент Украины отметил, что неоднократно просил о превентивных санкциях против РФ, чтобы предотвратить ее широкомасштабное наступление, однако эти просьбы были проигнорированы.

«Многим европейским лидерам, в том числе президенту США Джо Байдену, должен быть адресован вопрос о том, прислушались ли они к просьбам Украину ввести превентивные санкции против России, чтобы не началась война? Было бы справедливо, если бы они заранее прислушались ко мне как к главе украинского государства, если бы они прислушались к тому, о чем мы предупреждали», — ответил Зеленский.

По его словам, сигналы, которые Украина получала от западных спецслужб «были разными».

«Послушайте, если бы все произошло именно так, если бы все предупредили Украину, что завтра будет полномасштабное вторжение, вопрос в том, почему не было закрыто воздушное пространство, почему нам не поставили оружие до этого вторжения, и почему не были введены санкции, чтобы президент РФ был превентивно остановлен?» — подчеркнул глава государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
