---
title: "Зеленский внес в Раду законопроект об особом статусе поляков в Украине — Дуда"
date: Mon, 11 Jul 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/polyaki-v-ukraine-zelenskiy-vnes-v-radu-zakonoproekt-ob-osobom-statuse-50255695.html


 Об этом сообщил польский президент Анджей Дуда, говоря об отношениях Польши и Украины в 79-ю годовщину Волынской трагедии во время Второй мировой войны, пишет Польское радио.

«Сегодня президент Зеленский внес в Верховную Раду законопроект о предоставлении полякам особого статуса в Украине… Сегодня Украина этим жестом президента символически приглашает нас: „Мы приветствуем вас здесь на особых правах“. Пусть это будет для нас неким знаком»", — сказал Дуда.

По его словам, сейчас в отношениях Украины и Польши больше поступков, чем слов, а «неосторожные, глупые слова имеют немедленные последствия».

Дуда добавил, что вражда между Польшей и Украиной была бы выгодна только России — «стране, которая сегодня пытается лишить Украину свободы и земли, забрать у Украины независимость, мечту о собственной суверенной, независимой, сильной стране, которую украинцы годами воплощали в жизнь».

Владимир Зеленский анонсировал внесение в Раду законопроекта об особом правовом статусе граждан Польши 22 мая. На сайте парламента пока не сообщается о законопроекте.

Президент Украины подчеркивал, что лидеры Польши и стран Балтии с самого начала были первыми во всем, что касается поддержки Украины. Анджей Дуда приехал в Украину 13 апреля вместе с коллегами из Эстонии, Литвы и Латвии.

22 мая польский президент стал первым из мировых лидеров, лично выступивших в Верховной Раде после начала полномасштабной войны. В частности, он заявил, что украинцы в Польше — «не беженцы, а наши гости», и заверил, что сделает все для членства Украины в ЕС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
