---
title: "Зеленский создал совет по восстановлению Украины от последствий войны"
date: Fri, 22 Apr 2022 00:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vosstanovlenie-ukrainy-posle-voyny-zelenskiy-sozdal-sovet-novosti-ukrainy-50235938.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о создании Национального совета по восстановлению Украины от последствий войны. Соответсвующий указ опубликован на сайте президента.

Одной из основных задач Совета станет разработка плана мероприятий по послевоенному восстановлению и развитию Украины.

В частности, план подразумевает восстановление и развитие транспортной, медицинской, социальной, коммунальной, производственной инфраструктуры и жилья, инфраструктуры энергетики, связи, военной инфраструктуры и военно-промышленного комплекса.

Также план предусматривает структурную модернизацию и перезапуск экономики, меры по преодолению безработицы, поддержке семей с детьми, уязвимых слоев населения, лиц, оказавшихся в сложных жизненных обстоятельствах в результате войны, восстановления и сохранения объектов культурного наследия.

Совет определяет приоритетные реформы, принятие и реализация которых необходимы в военный и послевоенный периоды.

Кроме того, в задачи Совета входит подготовка стратегических инициатив, проектов нормативно-правовых актов, принятие и реализация которых необходимы для эффективной работы и восстановления Украины.

Совет имеет право получать необходимые информацию, документы и материалы от министерств, других центральных и местных органов исполнительной власти, предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности.

Также Совет может привлекать к участию в своей работе представителей государственных органов, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, представителей международных организаций и независимых экспертов.

Сопредседатели, секретарь Совета, другие члены Совета принимают участие в его работе на общественных началах.

Напомним, что президент Украины Владимир Зеленский предложил ввести «налог за войну» и направлять полученные средства на восстановление Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
