---
title: "Зеленский впервые с начала войны выступил в Раде: «Украина и Великобритания приближают эпоху мира»"
date: Tue, 03 May 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-vystupil-v-verhovnoy-rade-vpervye-s-nachala-voyny-novosti-ukrainy-50238999.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

В своей речи он поблагодарил народ Великобритании и ее премьер-министр Бориса Джонсона за огромную поддержку, оказанную на фоне российской агрессии.

По словам президента, такое взаимодействие «приближает эпоху, где царит мир», как в Украине, так и в Европе и во всем мире.

«И эти слова — не лесть, не любезность, это реальность. Мы вместе… Я хочу поблагодарить Великобританию, которая вместе с нами приближает этот миг и готова стать гарантом нашей безопасности. И эта моя благодарность — не формальность. Потому что знаю, что и гарантии Великобритании никогда не будут формальностью для Украины. Ведь эти почти десять недель доказали: ваше слово — твердое, а действия — решительные. Без всяких «почти», — заявил он.

Зеленский отметил, что помощь Лондона очень разнообразная, начиная с финансовой поддержки, поставок вооружений и введения санкций против кремлевского режима, заканчивая поддержкой украинских беженцев, нашедших убежище в Великобритании.

«Сегодня и я, и наш парламент, и весь украинский народ могут сказать одно: Мы благодарны тебе, Британия! Спасибо, друзья!», — подчеркнул глава государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
