---
title: "Зеленский назвал войска РФ оккупантами руин Луганской области"
date: Fri, 08 Jul 2022 12:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/boi-za-luganskuyu-oblast-zelenskiy-zayavil-chto-rf-okkupant-ruin-novosti-ukrainy-50255102.html


«Могу сказать, что большую часть Луганской области они контролируют, но там все уничтожено. Честно говоря, даже амбиций таких не понимаю — что они контролируют. Они уничтожили города, школы. Что они оккупировали? Они оккупанты руин Луганской области», — сказал он в интервью CNN.

Украинский президент отметил, что в Северодонецк и Лисичанске практически не осталось людей.

«Людей там почти нет, где-то процентов 10 оставалось. Мы вывозили всех, кого могли, и всех, кто хотел. Скажу откровенно, были люди, которые оставались на месте», — добавил он.

Зеленский также сообщил, что ВСУ были вынуждены отступить из Северодонецка и Лисичанске из-за угрозы их окружения.

«На востоке очень сложная ситуация для нас. У нас разная ситуация по всему государству, самая сложная — именно на Донбассе. У них больше артиллерии, больше РСЗО, у них больше жертв. Но они не считаются ни с техникой, ни с жертвами. Мы считаемся с нашими людьми и делаем все, чтобы сохранить максимальное количество жизней», — резюмировал он.

В конце июня украинские военные покинули промзону Северодонецка и отошли на более укрепленные позиции. В городе из-за обстрелов войсками РФ разрушено или повреждено 80% жилья. Похожая ситуация в Лисичанске.

В Северодонецке остается до 8 000 жителей, в Лисичанске — до 12 000.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Российские оккупанты до сих пор не контролируют 100% Луганской области.

За четыре месяца боев войска РФ смогли продвинуться в регионе на 30 километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
