---
title: "Зеленский о переговорах с Путиным: Пока им не набьют лицо, они ничего не поймут"
date: Fri, 22 Jul 2022 22:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-ne-vidit-peregovorov-s-putinym-novosti-ukrainy-50258326.html


 В интервью The Wall Street Journal он уточнил, что украинская сторона отчаянно пыталась найти дипломатическое решение военного конфликта с Москвой до вторжения 24 февраля 2022 года, но Путин три года не отвечал на звонки.

«Он пришел сюда без разговоров, убил людей, переселил 12 миллионов, а теперь говорит, что Украина не хочет вести переговоры. Они просто убивают людей, разрушают города, входят туда, а потом говорят: „Давайте договариваться“. С кем они могут говорить? С камнями? Они покрыты кровью, и эту кровь невозможно смыть. Мы не позволим им смыть это», — отметил Зеленский.

Он подчеркнул, что после пяти месяцев войны граждане Украины не настроены на переговоры с Россией.

«Общество считает, что сначала должны быть освобождены все территории, а потом уже можно будет договариваться о том, что делать и как нам жить в будущем. Наши люди убеждены, что мы можем это сделать. И чем быстрее мы это сделаем, тем меньше погибнет… Мы бы предпочли провести деоккупацию невоенным путем и спасти жизни людей. Но мы имеем дело с теми, с кем имеем дело. Пока им не набьют лицо, они ничего не поймут», — добавил президент.

Зеленский такжже сравнил Путина с питоном, который хотел проглотить Украину, но теперь рискует лопнуть.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
