---
title: "Зеленский о ленд-лизе для Украины: Поможет побороть идейных последователей нацистов"
date: Fri, 29 Apr 2022 21:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lend-liz-dlya-ukrainy-reakciya-zelenskogo-50238091.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

Глава государства напомнил, что ленд-лиз помог в борьбе против нацистов во времена Второй мировой войны:

«Уверен, что сейчас ленд-лиз поможет Украине и всему свободному миру преодолеть идейных последователей нацистов, развязавших войну против нас. Ленд-лиз и другие программы поддержки Украины — это конкретное доказательство того, что свобода и сейчас умеет защищаться от тирании», — подчеркнул Зеленский.

28 апреля Палата представителей Конгресса США 417 голосами поддержала законопроект о ленд-лизе для Украины. Ранее 7 апреля законопроект единогласно принял Сенат США. Теперь его должен подписать президент Джо Байден.

Политика ленд-лиза была программой, в рамках которой США по упрощенной процедуре снабжали союзников вооружением, продовольствием, нефтью и другими необходимыми товарами для борьбы с нацистской Германией. Закон о ленд-лизе был принят в марте 1941 года и действовал вплоть до окончания Второй мировой войны (до сентября 1945 года). США предоставляли такую помощь Великобритании и странам Британского Содружества, позже Свободной Франции (французскому сопротивлению), Китаю, СССР и другим государствам-союзникам. Помощь включала в себя военные корабли, самолеты и другое вооружение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
