---
title: "Зеленская встретилась с Байденами в Белом доме"
date: Tue, 19 Jul 2022 23:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/elena-zelenskaya-vstretilas-s-dzhill-bayden-v-belom-dome-poslednie-novosti-50257546.html


Как сообщает CNN, глава Белого дома встретил Зеленскую с букетом цветов, а первые леди обнялись. На повестке дня было обсуждение поддержки Вашингтоном Украины и ее народа в условиях полномасштабной войны, развязанной Россией.

После встречи с Байденом у Зеленской состоялась встреча со вторым джентльменом, супругом вице-президента Камалы Харрис Дугласом Эмхоффом, послом США в ООН Линдой Томас-Гринфилд, заместителем администратора Агентства США по международному развитию (USAID) Изобель Коулман, заместителем госсекретаря США по политическим вопросам Викторией Нуланд и генеральным хирургом США Вивеком Мурти.

Президент Владимир Зеленский во время вечернего обращения рассказал, что 20 июля его супруга выступит в Конгрессе от имени всех украинских матерей и женщин. Глава государства ожидает важных для Украины результатов по итогам визита первой леди в США.

Елена Зеленская начала визит в США 18 июля. В частности, она встретилась с госсекретарем США Энтони Блинкеном, посетила мемориал жертвам Голодомора в центре Вашингтона и встретилась с представителями украинской диаспоры. Это первый выезд первой леди за границу с начала полномасштабной войны России против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
