---
title: "Зеленский заявил о подготовке второго этапа эвакуации с Азовстали. Будут спасать медиков и раненых"
date: Sat, 07 May 2022 22:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-zelenskiy-zayavil-o-podgotovke-vtorogo-etapa-evakuacii-s-azovstali-novosti-ukrainy-50240263.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

 Об этом он сказал во время видеообращения в субботу, 7 мая.

Президент заявил, что первый этап эвакуации из окруженного завода прошел при участии команд Международного комитета Красного Креста и ООН. Также, по его словам, продолжается сложная работа над эвакуацией защитников Мариуполя.

«Удалось спасти более 300 человек — женщин, детей. Фактически мы вывели гражданских с Азовстали и готовим сейчас второй этап эвакуационной миссии раненых и медиков. Конечно, если все выполнят договоренности. Конечно, если не будет лжи. Безусловно, работаем и над тем, чтобы вывезти наших военных, всех героев, которые защищают Мариуполь. Это очень сложно, но важно», — подчеркнул Зеленский.

Ранее министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук заявила, что с завода Азовсталь эвакуировали всех женщин, детей и пожилых людей.

Штурм Азовстали продолжается. Войска РФ нанесли удары с тяжелой артиллерии, после чего бросили в бой танки и под их прикрытием приступили к высадке десанта. Россия не дает коридор защитникам Мариуполя, которые продолжают держать оборону на окруженном заводе. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших; защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции).

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже более двух месяцев. Действия российских военных вызвали в Мариуполе масштабную гуманитарную катастрофу. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. В результате там погибли более 20 тысяч жителей. После длительных переговоров и благодаря дипломатическим усилиям российская сторона 1 мая наконец-то открыла гуманитарный коридор с завода для гражданских.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
