---
title: "Зеленский — оккупированным городам: Украина вернется, мы помним о Крыме"
date: Thu, 19 May 2022 01:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-poobeshchal-osvobodit-zhiteley-okkupirovannyh-gorodov-50243331.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 В своем новом обращении украинский лидер заявил, что ответ на вопрос, сколько времени продлится война, может дать только реальная ситуация на поле боя.

«Херсон, Мелитополь, Бердянск, Энергодар, Мариуполь и все наши города и общины, которые находятся под оккупацией, — под временной оккупацией, — должны знать, что Украина вернется», — добавил Зеленский.

Он напомнил, что 18 мая в обращении ко Дню памяти жертв депортации крымскотатарского народа говорил о том, что Украина никого не бросает и возвращает то, что принадлежит ей по праву.

«Мы помним о Крыме. И мы никогда не забудем ни 1944 год — геноцид, который устроила крымским татарам советская власть. Ни 2014 год — вторую волну уничтожения всего свободного на полуострове Крым», — подчеркнул Зеленский.

Украинский лидер отметил, что подписал указы о продлении правового режима военного положения и сроков общей мобилизации.

«Надеюсь, что Верховная Рада Украины в ближайшее время поддержит это решение. У нашей армии и всех, кто защищает государство, должны быть все юридические инструменты, чтобы действовать спокойно», — резюмировал Зеленский.

В указе, который президент Владимир Зеленский вынес на утверждение Верховной Рады, военное положение в Украине предлагается продлить на 90 дней с 25 мая 2022 года. Документ опубликован на сайте Рады.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
