---
title: "Зеленский об обстреле курорта в Одесской области: Это не случайный удар, а террор против наших людей"
date: Fri, 01 Jul 2022 18:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-poselka-sergeevka-eto-ne-sluchaynyy-udar-zayavil-zelenskiy-50253737.html


 На брифинге с премьер-министром Нидерландов Йонасом Гар Стере в Киеве президент заявил, что Россия нанесла «очередной жестокий удар».

«Сегодня российская армия нанесла очередной жестокий ракетный удар. Это была сверхзвуковая крылатая противокорабельная ракета. Она ударила по обычному жилому дому в Одесской области. Такие ракеты создавали для поражения авианосцев и других больших военных кораблей», — заявил Зеленский на брифинге с премьер-министром Нидерландов Йонасом Гар Стере в Киеве.

Он подчеркнул, что данный ракетный удар «не являлся случайным».

«Это не случайный удар, как об этом говорят масс-медиа в Российской Федерации. Это целенаправленный ракетный удар России, террор России, будем откровенны, против наших городов и сел, против наших людей, взрослых и детей», — сказал президент.

В ночь на пятницу, 1 июля, российские бомбардировщики Ту-22 нанесли удары сверхзвуковыми крылатыми противокорабельными ракетами Х-22 Буря по территории Одесской области. Они попали в девятиэтажный жилой дом и две базы отдыха в Сергеевке Белгород-Днестровском районе. Погиб по меньшей мере 21 человек, 38 ранены.

 Сергеевка — поселок городского типа в 77 километрах от Одессы. В поселке расположен крупный климатический курорт, известный в том числе своими минеральными ваннами из обладающей лечебными свойствами воды Шаболатского лимана. В Сергеевке находится множество баз отдыха.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
