---
title: "Зеленский посетил передовые позиции ВСУ в Днепропетровской области"
date: Fri, 08 Jul 2022 14:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zelenskiy-priehal-na-peredovuyu-v-dnepropetrovskuyu-oblast-novosti-ukrainy-50255137.html


 Как сообщили в пресс-службе главы украинского государства, во время поездки он пообщался с военнослужащими и поблагодарил их за службу.

«Благодарю вас за вашу работу и героизм, с которым вы защищаете наше государство, наши украинские семьи и суверенитет Украины. Хочу пожелать вам здоровья, всего лучшего вам и вашим семьям. И пожелать всем победы. Слава Украине!», — сказал он.

Зеленский также вручил защитникам государственные награды.

Он присвоил звание Героя Украины и вручил орден Золотая Звезда командиру танкового батальона подполковнику Олегу Грудзевичу, который участвовал в боях за Мариуполь Донецкой области.

Под его руководством подразделение успешно совершило прорыв с неподконтрольной территории. Во время передвижения военные обнаружили и уничтожили диверсионно-разведывательную группу оккупантов в районе Знаменовки, продолжили передвижение и без потерь прибыли в расположение своего батальона. Время выхода подразделения составляло десять суток. 

Кроме того, президент провел совещание по ситуации в регионе, положению дел в воинских частях и подразделениях.

«Города, несмотря на военное положение, должны эффективно функционировать и быть полностью обеспеченными продуктами и лекарствами», — отметил он в Telegram.

Во время совещания Зеленского проинформировали о строительстве оборонительных сооружений и материально-техническом обеспечении войск.

Отдельное внимание уделили Кривому Рогу. На совещании обсудили проблемы функционирования предприятий тяжелой промышленности в городе в условиях военного положения и создания условий восстановления их полноценной работы.

Россия систематически обстреливает населенные пункты в Днепропетровской области из артиллерии, а также наносит авиаудары. Оккупанты атакуют гражданские объекты.

С начала полномасштабного вторжения России Зеленский посещает передовые позиции украинских военных.

5 июня он посетил Запорожскую область, 6 июня — командные пункты на Донбассе, а 18 июня — Николаев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
