---
title: "Зеленский перечислил страны, которые готовы обсуждать гарантии безопасности для Украины"
date: Wed, 06 Apr 2022 20:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-kakie-strany-gotovy-obsuzhdat-garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-50231719.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 В интервью турецкому телеканалу Habertürk глава государства заявил, что представители стран-гарантов подтвердили проведение совместной встречи:

"…На сегодня встречи Украины с кругом стран, которые мы видим среди гарантов безопасности для нашего государства, или — есть страны, которые сами хотят поддерживать — пока такой объединенной встречи не было… Но эта встреча точно будет, потому что ее подтвердили представители государств-гарантов. Это касается США, Великобритании, Турции, Польши, Германии, Франции, Израиля — это еще не все гаранты, но я назвал те страны, которые уже готовы приезжать и обсуждать список гарантий безопасности. Первый шаг — это встреча с гарантами или с представителями этих лидеров. Затем объединенное понимание гарантий безопасности, а затем уже общение с российской стороной".

По словам Зеленского, сначала должна пройти встреча советников лидеров стран, во время которой будет обсуждаться документ о будущих гарантиях для Украины. После встречи и после того, как Украина будет уверена в документе, состоится встреча с Россией. Президент добавил, что у каждой из упомянутых стран сейчас разные взгляды и разная степень готовности вмешаться: «некоторые готовы на полную поддержку, некоторые — нет».

«Мы должны провести эту встречу в ближайшее время. И потом, так же быстро, — встречу с Россией», — сказал Зеленский.

После переговоров украинской и российской делегаций в Турции 29 марта украинская сторона сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Глава украинской делегации Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совбеза ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО. Государства будут обязаны в течение нескольких дней оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

По словам главы Офиса президента Михаила Подоляка, в отдельном пункте мирного договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно оккупированного Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи президента Владимира Зеленского и российского диктатора Путина.

Решение по поводу возможного нейтралитета будет приниматься на всеукраинском референдуме. Представители Украины не раз подчеркивали, что не будут выполнять российские ультиматумы и не пойдут на уступки по ключевым вопросам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
