---
title: "Зеленский вручил ордены Золотая Звезда героям Украины"
date: Wed, 18 May 2022 17:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/geroi-ukrainy-vladimir-zelenskiy-vruchil-ordeny-zolotaya-zvezda-ukrainskim-voennym-50243244.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

«Хочу поблагодарить за то, что каждый день, рискуя своей жизнью, вы защищаете наше государство, каждого и каждую из нас, защищаете наши дома, нашу землю, наших детей… Я уверен, что в моем лице вам благодарен каждый гражданин нашего прекрасного государства», — сказал глава государства.

Наивысшую государственную награду получил полковник Сергей Барановский, под руководством которого подразделения артиллерии нанесли значительный ущерб военным объектам российских оккупантов в Донецкой и Луганской областях. Благодаря их действиям было повреждено и уничтожено вооружение, военная техника и подразделения тылового обеспечения врага.

Также Зеленский вручил орден полковнику Сергею Мусиенко, который лично участвовал в уничтожении подразделений, бронетехники и вооружения оккупантов на Харьковском направлении и в районе Харькова. Благодаря его умелому управлению подразделениями артиллерии территория осталась под контролем ВСУ, было уничтожено большое количество вооружения, военной техники и личного состава.

25 апреля Владимир Зеленский говорил, что с начала полномасштабного вторжения России в Украину государственных наград удостоили 9 тысяч 781 защитника, звание Героев Украины получили 142 защитника. Президент каждый день подписывает указы о государственных наградах для защитников Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
