---
title: "Зеленский обсудил с Макроном эвакуацию украинцев с Азовстали и заявку Украины на вступление в ЕС"
date: Tue, 17 May 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-obsudil-s-makronom-evakuaciyu-s-azovstali-i-zayavku-ukrainy-v-es-poslednie-novosti-50242987.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

«Завершил долгий и насыщенный телефонный разговор с Макроном. Рассказал о ходе боевых действий, операции по спасению военных из „Азовстали“ и видению перспектив переговорного процесса», — написал Зеленский в Twitter.

Украинский президент добавил, что затронул вопрос о поставках топлива в Украину и оборонную поддержку Франции, а также подготовку 6-го пакета санкций против РФ и возможные пути экспорта украинской аграрной продукции. 

«Предметно обсудили рассмотрение нашей заявки на получение статуса кандидата на вступление в ЕС», — добавил Зеленский.

Пресс-служба Елисейского дворца отмечает, что Макрон сказал Зеленскому, что поставки оружия Францией будут продолжаться и увеличиваться в ближайшие дни и недели, как и поставки гуманитарного оборудования. 

Макрон также повторил, что заявка Украины на членство в Евросоюзе будет рассмотрена на заседании в июне.

Ранее Макрон говорил, что вступление Украины в Евросоюз займет «несколько лет, возможно, несколько десятилетий», и предложил создать «параллельную организацию» для стран, желающих присоединиться к блоку (Украина, Грузия, Молдова) или вышедших из него, вероятно, имея в виду Великобританию.

 Последний раз Макрон и Зеленский говорили в конце апреля, тогда президент Франции пообещал усилить военную помощь Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
