---
title: "Зеленский объяснил важность визита Байдена в Украину"
date: Fri, 08 Jul 2022 14:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/pochemu-vizit-dzho-baydena-v-ukrainu-vazhen-zelenskiy-dal-otvet-novosti-ukrainy-50255129.html


 Об этом сказал президент Украины Владимир Зеленский в интервью CNN.

«Мы бы очень хотели, чтобы Байден был в Украине, и я слышал, что он был „за“. Но есть какие-то моменты безопасности, касающиеся его security-процессов. Я думаю, что это помогло бы прежде всего украинцам. Украинцы поддерживают США, и рейтинг доверия украинцев к США очень высок», — отметил он.

Зеленский добавил, что это было бы крутым сигналом того, что США не только поддерживают, но и верят в победу и не боятся России.

«Несмотря на то, что прилетают ракеты, они приезжают, они не боятся Путина, потому что это один лидер одного государства, а мир намного больше. Поэтому такие сигналы мы поддерживаем, если сможет президент Байден приехать — мы только „за“. Он бы получил чувство благодарности и поддержки украинского народа», — резюмировал украинский президент.

3 мая в Белом доме заявили, что пока не планируют визит в Украину президента Джо Байдена, несмотря на его желание совершить такую поездку. Там подчеркнули, что сейчас цель — снова открыть посольство США в Киеве для возвращения дипломатов.

Спикер Палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси приезжала в Киев.

Кроме Пелоси и группы американских конгрессменов, после полномасштабного вторжения РФ Украину посетили госсекретарь США Энтони Блинкен и глава Пентагона Ллойд Остин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
