---
title: "Зеленский о переговорах с РФ: Вопрос, с каким президентом России Украина будет договариваться о мире"
date: Wed, 25 May 2022 10:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-s-kakim-prezidentom-rf-budet-dogovarivatsya-kiev-zelenskiy-sdelal-zayavlenie-50244961.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

 Об этом он сказал во время выступления на Украинском завтраке в Давосе в рамках Всемирного экономического форуму.

«После военной части будет мирный процесс, стол переговоров, будет мир. Вопрос с кем Украина будет договариваться, с каким президентом РФ Украина будет договариваться о мире», — отметил украинский президент.

Зеленский добавил, что это зависит от желания уже действующего президента России.

В середине мая Зеленский говорил, что готов вести переговоры только лично с российским диктатором Владимиром Путиным — без посредников и в условиях диалога. 21 мая он уточнил, что повестка переговоров с Путиным будет зависеть от времени их проведения, а цели будут включать обмен, остановку войны и деоккупацию.

Накануне в РосСМИ появилась информация, что Путин настроил против себя российские элиты, ведя полномасштабную войну против Украины. Говорилось также о том, что в Кремле уже выбирают преемника российского диктатора.

Также западные издания заявляют о значительном ухудшении здоровья Путина.

В конце апреля британский таблоид The Sun опубликовал статью о том, что Путин болен раком и в ближайшее время его ждет операция. А уже в мае издание New Lines Magazine получило запись близкого к Кремлю олигарха, который говорит, что Путин болен раком крови.

Бывший британский разведчик, офицер МИ6 Кристофер Стил заявлял, что Путин довольно серьезно болен, однако непонятно, чем именно.

О том, что диктатор болел раком, заявлял и американский режиссер Оливер Стоун, ранее снявший пропагандистский фильм о Путине.

По мнению российского оппозиционера Ильи Пономарева, не стоит рассчитывать, что Путин умрет в течение года, хотя «есть очень много разных признаков, что он на самом деле болен раком».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
