---
title: "Зеленский — о Лисичанске: Украина ничего не отдает, мы вернемся благодаря тактике и поставкам оружия"
date: Sun, 03 Jul 2022 23:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lisichansk-ukraina-berezhet-zhizni-boycov-zayavil-vladimir-zelenskiy-50254029.html


Глава государства рассказал, что российские оккупанты собрали на Донбассе свою наибольшую огневую мощь и могут круглосуточно использовать десятки артиллерийских снарядов на одном участке фронта.

Зеленский отметил, что Силы обороны Украины день за днем уничтожают потенциал оккупантов, и полученные системы HIMARS и другое оружие от партнеров играют при этом важную роль.

"…Мы бережем жизни наших воинов, наших людей. Стены мы отстроим, землю отвоюем, а людей надо беречь больше всего. И если командование нашей армии и забирает людей из определенных точек фронта, где враг имеет наибольшее огневое преимущество, — в частности, это касается и Лисичанска, — это означает только одно: что мы вернемся благодаря нашей тактике, наращиванию поставок современного оружия", — сказал президент.

Зеленский посоветовал России вспомнить их доклады и обещания перед 24 февраля, в первые дни полномасштабного вторжения, весной и сейчас.

"…Пусть они реально оценят, что имеют за это время и сколько они за это заплатили. Потому что нынешние их доклады так же пойдут прахом, как тогдашние. Постепенно мы двигаемся вперед — и в Харьковской, и в Херсонской области, и на море: Змеиный — хороший пример тому. Наступит день, когда то же скажем и о Донбассе", — добавил глава государства.

Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
