---
title: "Зеленский: Россия превращает право вето в Совбезе ООН в право смерти, ключевой институт не может работать эффективно"
date: Tue, 05 Apr 2022 18:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vystuplenie-zelenskogo-v-sovbeze-oon-prezident-ukrainy-prizval-reformirovat-organizaciyu-50231366.html




Война России против Украины — главные события 5 апреля

«Где эта безопасность, которую должен гарантировать Совет безопасности?.. Где тот мир, ради гарантирования которого создавалась ООН? Очевидно, что ключевая институция мира, которая должна обеспечивать принуждение любых агрессоров к миру, просто не может работать эффективно», — сказал глава государства.

Зеленский напомнил о статье 1 главы 1 Устава ООН о цели организации по поддержке и принуждению к миру и подчеркнул, что сейчас Устав нарушается с первой же статьи. Президент рассказал о военных преступлениях российских оккупантов в Украине, уничтожении украинских городов артиллерийскими и авиаударами, блокировке городов, расстреле колонн гражданских. Зеленский сказал, что массовые убийства мирных жителей в Буче — один из многих примеров, того что творят оккупанты в Украине.

«[Россия] превращает право вето в Совбезе ООН в право смерти. Она подрывает всю архитектуру глобальной безопасности, позволяет злу быть безнаказанным и распространяться по миру. Если это продолжится, финалом будет то, что каждая страна сможет рассчитывать только на силу оружия, чтобы гарантировать себе безопасность, а не на международное право и международные институции. ООН можно будет просто закрыть», — заявил президент Украины.

Зеленский призвал реформировать систему ООН и подчеркнул, что агрессора нужно принуждать к миру, а российских военных и тех, кто отдавал им приказы — привлечь к ответственности. По его мнению, ООН сейчас может либо отстранить страну-агрессора от блокирования решений в Совете безопасности, либо показать, как можно переформатировать институцию, либо самораспуститься.

Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
