---
title: "Зеленский провел переговоры со Штайнмайером"
date: Thu, 05 May 2022 15:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-i-shtaynmayer-pogovoril-po-telefonu-poslednie-novosti-50239652.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

По словам журналиста, пресс-секретарь главы украинского государства сказал, что «стороны согласились оставить прошлое позади и сосредоточиться на будущем сотрудничестве».

Издание Die Welt со ссылкой на источники в офисе Штайнмайера сообщает, что Зеленский пригласил в Киев федерального президента, правительство и канцлера.

Позже информацию о разговоре подтвердил глава Офиса президента Андрей Ермак.

«Германия остается сильным союзником Украины. О деталях будет официальное сообщение, могу лишь сказать, что надежда россиян на раскол единства Европы в поддержке Украины — бесполезна», — написал он в Telegram.

В пресс-службе президента Германии сообщили, что в ходе разговора Штайнмайер выразил солидарность, уважение и поддержку мужественной борьбе украинского народа против российского агрессора. Оба президента охарактеризовали разговор как «очень важный и хороший». Как сообщает пресс-служба, «недоразумения из прошлого устранены», и собеседники договорились поддерживать тесный контакт.

Ранее издание Politico со ссылкой на источники в Берлине сообщило, что президент Германии не контактировал с президентом Украины с тех пор, как три недели назад в СМИ появилась информация о том, что в Киеве якобы не хотят его видеть, а запрос о телефонном разговоре пока «остается без ответа».

 Канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что информация о «нежелании» Киева принять Штайнмайера «мешает» визиту его самого в Украину.

Президент Владимир Зеленский говорил, что ни президент Германии, ни его офис официально не обращались к Киеву по поводу визита в Украину. Замглавы ОП Андрей Сибига заявил, что информация о нежелании Украины принять президента Штайнмайера была «протокольным недопониманием».

12 апреля таблоид Bild со ссылкой на источники сообщил, что президент Владимир Зеленский не захотел встречаться со Штайнмайером в Киеве из-за тесных связей последнего с Россией. Позже Штайнмайер заявил, что был готов приехать в Киев вместе с коллегами из Польши и стран Балтии, но, по его словам, «в Киеве этого не хотели».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
