---
title: "Зеленский об истинных планах Кремля: Россия не отказалась от оккупации Украины, включая смену политического руководства"
date: Fri, 08 Jul 2022 12:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-nazval-glavnuyu-cel-putina-novosti-ukrainy-50255098.html


«В целом, они — внутри своего государства и военно-политических планов не отказались от оккупации нашего государства. И не отказываются многие и многие годы. Это их планы», — сказал он в интервью CNN.

Зеленский добавил, что РФ всегда пыталась оккупировать Украину: сначала политически, потом захватом Крыма и Донбасса, а теперь начав полномасштабное вторжение.

«Поэтому в планы России входит и смена политического руководства, и оккупация всего государства. Мы в этом уверены», — резюмировал украинский президент.

Россия напала на Украину 24 февраля. 8 июля — 135-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
