---
title: "Зеленский наградил орденом украинку Марину Вязовскую, которая получила Филдсовскую премию"
date: Wed, 13 Jul 2022 23:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/marina-vyazovskaya-prezident-nagradil-ukrainskogo-matematika-ordenom-50256277.html


 В своем вечернем обращении глава государства напомнил, что медаль называют Нобелевской премией по математике, а Марина Вязовская стала второй женщиной, которая ее получила, за всю историю премии — с 1936 года.

«Сегодня я хочу поблагодарить госпожу Марину. Поблагодарить не только за ее работу, за очень мощный математический результат, а еще и за то, что она помогает всем нам, всем украинцам, защищать нашу свободу и независимость. В частности, во время церемонии вручения медали Филдса на Всемирном конгрессе математиков в своей речи госпожа Марина говорила об Украине, о войне России против нашего государства, о преступлениях российских оккупантов», — сказал Зеленский.

Президент добавил, что математик училась в Киеве и сейчас работает в швейцарском городе Лозанна, где возглавляет кафедру теории чисел: «И я верю, что наступит тот день, когда Марина Вязовская сможет вернуться в Украину и преподавать здесь».

5 июля Марина Вязовская стала лауреатом Филдсовской премии, считающейся самой престижной наградой для математиков в мире. Она предложила решение задачи об упаковке сфер в восьмимерном пространстве, которое удивило ее коллег своей простотой и краткостью и стало поводом для вручения премии Салема.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
