---
title: "Зеленский назначил постоянным представителем президента Украины в Крыму Тамилу Ташеву"
date: Mon, 25 Apr 2022 13:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/tamila-tasheva-stala-postpredom-prezidenta-ukrainy-v-krymu-zelenskiy-podpisal-ukaz-50236671.html


 Соответствующий указ опубликован на сайте главы украинского государства.

Другим указом Зеленский уволил с должности постпреда президента Украины в Крыму Антона Кориневича и его первую заместительницу Дарью Свиридову.

Новым заместителем постоянного представителя стал Денис Чистиков, которые совместно с командой Представительства продолжат определенный президентом курс по деоккупации и реинтеграции Крыма, защите прав наших граждан временно оккупированного полуострова.

В ОПУ уточнили, что кадровые изменения были запланированы еще до полномасштабного вторжения России.

Там напомнили, что за время работы Представительства был открыть офис в Киеве, который занимается стратегическими вопросами деоккупации Крымского полуострова.

В 2021 году была разработана и утверждена Стратегия деоккупации и реинтеграции Крыма и Севастополя, принят ряд законов, регулирующих статус коренных народов Украины, которые защищают права внутренне перемещенных лиц из Крыма и жителей временно оккупированных территорий.

 В своем Facebook Ташева подтвердила, что кадровые изменения готовились до 24 февраля.

«Мы совместно с командой принимали эти решения и получили полную поддержку от Офис Президента Украины и Президента. Конечно, я продолжу то, что мы начали в 2019 году и, с вашей поддержкой, ради нашего государства, ради Крыма, и наших людей — сможем сделать еще много важных вещей», — сказала она.

Ташева работала заместителем постоянного представителя президента Украины в Крыму с октября 2019 года. Она также является правозащитницей и соосновательницей общественной организации КрымSOS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
