---
title: "Зеленский назвал количество захваченных РФ населенных пунктов Украины"
date: Thu, 02 Jun 2022 14:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-naselennyh-punktov-zahvatila-rossiya-novosti-ukrainy-50247099.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Об этом сообщил президент Владимир Зеленский во время обращения к парламенту Люксембурга.

«Российские войска зашли в 3620 населенных пунктов Украины, 1017 из них удалось освободить. Еще 2603 предстоит освободить», — отметил он.

По словам президента, по состоянию на данный момент под контролем России находится около 20% территории Украины, это почти 125 тысяч квадратных километров.

«Около 300 тысяч квадратных километров загрязнены минами, снарядами, которые не разорвались. Почти 12 млн человек стали внутренними переселенцами, более 5 млн выехали за границу», — резюмировал Зеленский.

Россия напала на Украину 24 февраля. 2 июня — 99-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
