---
title: "Зеленский рассчитывает, что Украина получит статус кандидата в члены ЕС в июне"
date: Mon, 09 May 2022 23:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-vladimir-zelenskiy-ozhidaet-resheniya-o-statuse-kandidata-v-iyune-50240757.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

В новом обращении глава государства подчеркнул, что 9 мая Украина передала ЕС вторую часть заполненного опросника, необходимого для получения статуса кандидата на членство, что обычно занимает месяцы и месяцы.

"…Мы сделали все за считанные недели… Рассчитываю в июне получить позитивный ответ относительно приобретения нашей страной статуса кандидата в члены ЕС", — сказал президент.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Премьер-министр Денис Шмыгаль сказал, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе не позднее июня 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
