---
title: "Зеленский показал Джонсону уничтоженную российскую технику в центре Киева — фоторепортаж"
date: Fri, 17 Jun 2022 21:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/boris-dzhonson-v-kieve-posetil-vystavku-unichtozhennoy-rossiyskoy-tehniki-foto-novosti-kieva-50250673.html


 Фото и видео визита Джонсона в Киев в пятницу, 17 июня, опубликовал Офис президента.

Как сообщает ОП, британскому премьеру подарили Икону Почаевской Божьей Матери. Также Джонсону провели экскурсию по выставке уничтоженной российской военной техники, среди которой — танк Т-72Б3, остатки внедорожника Тигр, машина РЭБ и самоходный зенитный ракетно-пушечный комплекс Панцирь-С1.

Также Зеленский и Джонсон поговорили с украинскими военными, которые участвовали в боях за столицу.

«Желаю удачи и поздравляю с тем, что вы уничтожили эту технику», — сказал британский премьер.

Зеленский в своем Telegram-канале написал, что за время войны Украина и Британия прошли путь от партнеров до друзей и братьев, и поблагодарил Джонсона за помощь и поддержку.

Борис Джонсон приехал в Украину с необъявленным визитом 17 июня, во второй раз после начала полномасштабного вторжения России. Они с украинским президентом обсудили усиление санкций против России, военную помощь Украине и гарантии безопасности для нашей страны.

По данным агентства Reuters, Джонсон заявил Зеленскому, что Великобритания готова начать крупную операцию по обучению украинских военнослужащих.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
