---
title: "Зеленский призвал Мальту отменить привилегии для россиян после их военных преступлений в Украине"
date: Tue, 10 May 2022 19:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vystuplenie-zelenskogo-v-parlamente-malty-prezident-prizval-otmenit-privilegii-dlya-rossiyan-50241038.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

 Зеленский подчеркнул, что эмбарго на российскую нефть, нефтяные смеси и нефтепродукты — необходимое условие для прекращения вторжения России в Украину.

«Я знаю, что для вас и для некоторых других европейских стран это очень чувствительная тема, учитывая, что суда под вашим флагом используются для транспортировки в том числе российской нефти. Но каждый доллар и каждое евро, которые вы можете заработать на этом, будут перекрыты очень значительными и болезненными потерями, если все же не удастся остановить продовольственный кризис — а значит, и миграционный кризис — и если российское вторжение пойдет дальше в Европу», — сказал он.

Президент добавил, что, учитывая тысячи военных преступлений российских оккупантов в Украине, совершенных ими убийств, пыток, изнасилований и грабежей, принимать на своей территории людей с российским паспортом и людей, связанных с российским государством — опасность для всех европейцев.

«Пора остановить действующие привилегии для граждан России, начиная с золотых паспортов с привилегиями и заканчивая двойным гражданством… Проверяйте, кто из россиян пытается скрыться, используя вашу юрисдикцию и землю. Блокируйте недвижимость, яхты и счета, принадлежащие россиянам, деятельность российских IT- и блокчейн-компаний, российские пропагандистские каналы. Это в России уже давно в большинстве своем не просто бизнес, а структуры, связанные с агрессивным российским государством», — призвал Зеленский.

Евросоюз пока не может согласовать шестой пакет санкций против России, который должен был включать нефтяное эмбарго, из-за несогласия нескольких стран, в частности, Венгрии.

9 мая Financial Times со ссылкой на источники сообщило, что в ЕС отложили планы запретить судам транспортировку российской нефти после «жесткого лоббирования» со стороны Мальты и Греции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
