---
title: "Зеленский создал конкурсную комиссию по отбору кандидатов в Высший совет правосудия"
date: Sun, 24 Jul 2022 07:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-sozdal-konkursnuyu-komissiyu-po-otboru-kandidatov-v-vrp-novosti-ukrainy-50258475.html


Об этом говорится в указе главы государства от 23 июля.

Зеленский утвердил положение о проведении конкурса. В состав его комиссии вошли:

21 июля Этический совет, проверяющий кандидатов на должность члена ВСП и действующих членов Высшего совета правосудия, допустил к собеседованиям 44 кандидата.

22 февраля десять членов ВСП досрочно сложили полномочия по собственному желанию. Там это объяснили тем, что Этический совет приступил к процедурам оценки всех членов Совета, кроме главы Верховного Суда. Это поставило возможность дальнейшей работы ВСП «в прямую зависимость от решений и действий Этического совета», а работа Совета в условиях такой зависимости нарушала гарантии деятельности его членов, считают в ВСП.

В конце мая Этический совет возобновил проведение собеседований в Высший совет правосудия, начатых в феврале. Однако общественные организации его раскритиковали из-за решения закрыть собеседования с кандидатами и проводить их без онлайн-трансляции — это объясняли военным положением.

Высший совет правосудия будет назначать членов Высшей квалификационной комиссии судей (ВККС), избираемых сроком на четыре года по результатам конкурса.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
