---
title: "И акушером будет, и астрологом. Арестович регистрирует фамилию как торговую марку для сотен видов услуг, даже для депиляции"
date: Fri, 13 May 2022 18:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/arestovich-registriruet-svoyu-familiyu-kak-torgovuyu-marku-dlya-akusherov-i-astrologov-novosti-ukrainy-50241984.html


Об этом свидетельствуют данные Укрпатента, на которые первым обратил внимание в Facebook Максим Попов, партнер юридической компании Mentors Law Firm.

Судя по заявкам, Арестович планирует предоставлять под своим именем следующие услуги:

— консультации в сфере бизнеса и рекламы;

— страховые и финансовые услуги;

— развлечения, образовательные услуги и организация мероприятий;

— медицинские и ветеринарные услуги, услуги в сфере сельского хозяйства;

— юридические и персональные сервисы.

Представителем Арестовича при подаче заявок в Укрпатент выступила Андреева Алена Викторовна — человек с такими ФИО фигурирует в базе YouControl как владелец и директор Юридично-експертної компанії ей пі ел патентс.

«Представитель Арестовича решила не выбирать конкретные услуги, а скопировать весь список. Поэтому Арестович сможет работать визажистом и предоставлять акушерские услуги, кредитовать под залог и устраивать конкурсы красоты, консультировать по астрологии и открыть детективное агентство», — написал Попов.

«Еще один интересный факт для юристов в сфере ИС (интеллектуальной собственности, — ред.): в описание 35 класса добавили даже то, что он не охватывает: канцелярию, ювелирные украшения, пиво, сумки, соки-воды, сигареты и сигары. Это попытка сэкономить на сборах?» — добавил он.

Стоит также отметить, что заявка на регистрацию ТМ была подана 1 апреля 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
