---
title: "Идол русской пропаганды. «Бабушка с красным флагом» на самом деле находится в больнице Харькова, россияне обстреляли ее дом — видео"
date: Thu, 05 May 2022 18:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-babushka-s-krasnym-flagom-nahoditsya-v-bolnice-harkova-novosti-ukrainy-50239726.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

«Живой символ „пророссийской Украины“, женщина, которая, по версии российской пропаганды, „смело противостояла националистам“, в действительности благодарна украинским военным, которые не только поддерживают ее продуктами, но и защитили от гнева рядовых харьковчан», — говорится в подписи к видео.

Женщина в видео объясняет, что вышла с советским флагом к, как она думала, российским военным, чтобы они «больше не громили» Украину, а «мирно решали вопросы».



Анна Ивановна находится в одной из городских больниц Харькова вместе со своим мужем, сообщает Центр стратегических коммуникаций. Военные подкармливают ее собак, которые остались возле поврежденного дома. 

«Наделали россияне не то что нужно», — говорит она в видео, добавляя, что украинские военные «хорошие ребята».

Военные призывают не презирать женщину. По их данным, ее внук спасается в Польше, а когда женщина узнала про Бучу и все остальное, она «забросила тот красный флаг подальше».

В начале апреля пропагандистские СМИ распространяли видео о том, как пожилая украинка вышла с советским флагом к украинским военным, полагая, что это россияне. Она сказала, что очень ждала оккупантов и «молилась за Путина», но все равно получила от ВСУ гуманитарную помощь.

После видео на территории страны-агрессора и в уничтоженном оккупантами Мариуполе появились муралы и памятники Анне Ивановне с советским флагом. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
