---
title: "Идут переговоры об эвакуации раненых из Мариуполя на турецких кораблях — Зеленский"
date: Wed, 06 Apr 2022 21:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/mariupol-ranenyh-mogut-evakuirovat-iz-goroda-na-korablyah-turcii-50231732.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

В интервью турецкому телеканалу Haberturk глава государства рассказал, что, по его мнению, российские оккупанты не пускают в Мариуполь гуманитарные грузы, боясь, что мир там увидит. Зеленский подчеркнул, что в городе сейчас ад, убиты и ранены тысячи человек, и с каждым днем их становится все больше. Количество погибших мирных жителей неизвестно.

«Посредническую миссию [между Украиной и Россией] будут выполнять те или иные лидеры. Турция — одна их из них. Сегодня мы говорим о том, чтобы вывезти из Мариуполя раненых людей. И пока рано говорить о результате этой операции. Она открыта, и тут есть посредническая миссия Турции, потому что мы планируем делать это на кораблях Турецкой Республики. И потому такие вещи нужны. Как бы мы хотели или не хотели переговоров, если мы боремся за людей, мы должны делать ежедневные шаги, чтобы максимально сохранить жизни людей», — добавил президент Украины.

Ранее вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук заявила, что Украина надеется на помощь Турции в эвакуации жителей Мариуполя:

«[Президент Турции Реджеп Тайип] Эрдоган обратился, и сейчас разрабатывается план эвакуации турецких граждан, а вместе с ними и женщины, и дети, которые тоже имеют право быть спасенными. Это наша украинская позиция, позиция президента Украины. Мы настаиваем именно на таком алгоритме».

Мариуполь находится в осаде российских оккупантов с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи, большая часть инфраструктуры разрушена российскими ракетными и авиаударами. Многие не могут найти своих родных, оставшихся в городе после полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами.

По состоянию на 28 марта в Мариуполе погибли 5000 жителей. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты не пускают в Мариуполь гуманитарный груз и срывают украинские гуманитарные коридоры, при этом силой вывозя жителей города на территорию России и в оккупированные РФ районы Донбасса (по состоянию на 31 марта из Мариуполя силой вывезли по меньшей мере 45 тысяч человек). Эвакуироваться из города можно только пешком или на частном авто. В конце марта в городе в условиях гуманитарной катастрофы оставались более 100 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
