---
title: "Из Киевской области удалось эвакуировать 2 тысячи человек — МВД"
date: Mon, 07 Mar 2022 21:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-iz-kievskoy-oblasti-evakuirovali-2-tysyachi-chelovek-50223049.html


«Сегодня была попытка сделать гуманитарный коридор из Ирпеня, Бучи, Гостомеля — из этой части. Удалось вывезти примерно 2 тысячи человек. Это большой прорыв для нас — эти люди являются заложниками Российской Федерации», — сказал он в эфире общенационального марафона.

По словам Денисенко, на территориях возле Киева, в частности, в Макарове, Гостомеле и части Бородянского района, до сих пор находятся чуть больше 4 тысяч человек, и Украина делает все возможное для их эвакуации, но россияне всячески пытаются этому мешать: «складывается впечатление, что это прямая указка Кремля».

«Россияне начинают рассказывать о том, что готовы обеспечивать гуманитарные коридоры в Россию и Беларусь. Судя по всему они хотят доводить людей до ситуации, когда нет воды, нет еды… и просто люди будут вынуждены проситься хоть куда-то, чтобы просто выжить», — добавил советник главы МВД и подчеркнул, что пока никто из украинцев не согласился на предложения оккупантов.

 Россия продолжает обстреливать гражданские объекты Киевской области, там идут одни из самых ожесточенных боев. По словам главы Киевской ОГА Алексея Кулебы, на территории Бучи, Ирпеня, Гостомеля, Макарова, Бородянки, Ворзеля — гуманитарная катастрофа. Он заявил, что города вокруг Киева стали форпостом столицы и приняли на себя весь удар оккупантов.

Во время переговоров 4 марта Украина и Россия договорились о гуманитарных коридорах для вывоза мирного населения из-под российских обстрелов, но Россия сорвала эвакуацию, нарушив режим тишины.
