---
title: "Из районов боевых действий в Украине удалось спасти 350 тысяч человек — Зеленский"
date: Sun, 01 May 2022 21:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-udalos-evakuirovat-bolee-350-tysyach-chelovek-zelenskiy-50238458.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

 Глава государства сообщил, что Украине удалось начать эвакуацию людей с завода Азовсталь после многих недель переговоров, попыток и поиска решений. Впервые с начала полномасштабного вторжения прекращение огня действовало двое суток, и с Азовстали удалось вывезти уже более 100 мирных жителей, среди которых женщины и дети, спасавшиеся от российских обстрелов в укрытиях завода.

«Учитывая все сложности процесса, первые эвакуированные прибудут в Запорожье завтра утром. Там будет их встречать наша команда. Надеюсь, что завтра также будут соблюдены все необходимые условия, чтобы продолжить вывоз людей из Мариуполя. Планируем начать в восемь утра», — рассказал Зеленский.

Он добавил, что всего Украине удалось спасти более 350 тысяч людей из районов боевых действий, несмотря на то, что организация гуманитарных коридоров — очень сложная часть переговорного процесса с Россией.

 Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский сообщил, что эвакуация гражданских с находившегося под постоянными обстрелами российских оккупантов завода Азовсталь началась. Первая группа из около 100 человек направляется на подконтрольную Украине территорию, завтра их будут встречать в Запорожье.

Россия продолжает силой и обманом вывозить мирных жителей Украины на свою территорию. В середине апреля омбудсмен Людмила Денисова сообщала, что с территории Донецкой и Луганской областей в Россию вывезли более 700 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
