---
title: "Из Украины высылают белорусскую волонтерку, которая помогала в Буче"
date: Sun, 10 Jul 2022 01:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-ukrainy-vysylayut-belorusskuyu-volonterku-50255406.html


Об этом волонтер сообщила в своем Facebook.

Потемкина рассказала Настоящему времени, что находилась на территории Украины без регистрации: жила и работала в Буче. По словам женщины, она «легально находилась на территории Украины 180 дней», но документы на политическое убежище не подавала. Также она рассказала, что звонила по телефону в миграционную службу, где ей сказали, что пока не принимают заявления о предоставлении убежища, потому что в стране военное положение.

По словам Карины, украинские органы власти также не принимали документы на оформление временного вида на жительство в Украине. Когда, по словам женщины, она пришла в миграционную службу для подачи документов, указав основанием для этого «волонтёрство в организации», у нее не приняли пакет документов, в том числе благодарность от органов власти в Буче, полученную 30 июня.

Позже сотрудник миграционной службы забрал у Потемкиной паспорт и сказал, что ей будет выписан штраф, но «минимальный, потому что она волонтер».

По данным Gwara Media, Потемкина — одна из тех, кому угрожало заключение за несогласие с режимом самопровозглашенного президента Беларуси Александра Лукашенко. 8 марта женщине удалось выехать через Ирпень в Киев. После деоккупации Бучи Потемкина вернулась и продолжила волонтерскую деятельность.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
