---
title: "Изнасилования и пытки: Денисова обнародовала свидетельства зверств армии РФ в Харьковской области"
date: Tue, 05 Apr 2022 15:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/armiya-rf-zanimaetsya-pytkami-i-iznasilovaniyami-v-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50231290.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

Омбудсмен Людмила Денисова у себя в Facebook обнародовала страшные факты сексуального насилия, которые совершали оккупанты в Харьковской области.

Один из военных армии РФ более недели насиловал 29-летнюю женщину, которая ухаживала за немобильной матерью. Женщина не раз переживала сексуальное насилие с его стороны. В правоохранительные органы она дозвониться не могла, поскольку рашист разбил ее телефон. Через неделю он заговорил «о любви» и предложил отправить ее подальше от войны. В ответ на отказ, оккупант просто застрелил мать на глазах у дочери. Женщине удалось спастись и сейчас она проходит реабилитацию.

В поселке Мала Рогань Харьковской области российский военнослужащий избил и неоднократно изнасиловал 31-летнюю женщину, которая вместе с 5-летней дочерью, матерью, сестрой, братом и другими жителями населенного пункта пряталась в школе. Держа оружие у ее головы, рашист неоднократно совершал сексуальное насилие в отношении женщины, которая, по его словам, напомнила ему девушку, с которой он ходил в школу. Российский боевик разрезал женщине шею и щеку ножом, отрезал волосы, избивал ее книгой по лицу. Когда решисты ушли, женщине вместе с семьей удалось пешком добраться до Харькова и получить необходимую медицинскую помощь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
