---
title: "Из нескольких частей. Власти подготовили план послевоенного восстановления Украины"
date: Mon, 18 Apr 2022 15:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/v-ukraine-podgotovili-plan-poslevoennogo-vosstanovleniya-novosti-ukrainy-50234808.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Об этом сообщили сегодня в Офисе президента по результатам совещания президента Украины Владимира Зеленского, представителей ОП, правительства и парламента.

Премьер-министр Денис Шмыгаль отметил, что план состоит из нескольких частей. К его разработке присоединились международные аудиторские компании, украинские аналитические центры, парламентские комитеты и министерства.

«План предусматривает восстановление Украины на новых принципах с использованием всех доступных ресурсов и возможностей. В частности, запланировано покрытие материального ущерба, нанесенного войной, восстановление разрушенных инфраструктурных мощностей и структурная модернизация украинской экономики», — говорится в сообщении.

Также на совещании обсудили ход европейской интеграции и получения Украины статуса кандидата на вступление в Европейский Союз.

В конце марта Шмыгаль сообщал, что потери Украины от развязанной Россией полномасштабной войны уже превышают $1 трлн.

Команда KSE Institute (аналитическое подразделение Киевской школы экономики) и волонтеры из партнерских организаций подсчитали, что по состоянию на 11 апреля общая сумма прямого задокументированного ущерба инфраструктуры Украины от российского вторжения достигла $80,4 млрд или 2,4 трлн грн. Общие потери экономики, понесенные в ходе войны, составляют $564-600 млрд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
