---
title: "Изменения для водителей. Как получить права и категорию по новым правилам"
date: Wed, 11 May 2022 13:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voditelskoe-udostoverenie-kak-poluchit-prava-kategoriyu-nomera-novosti-ukrainy-50241200.html


10 мая Кабинет Министров Украины принял постановление О внесении изменений в некоторые постановления КМУ о теоретической и практической подготовке, переподготовке и повышении квалификации водителей транспортных средств.

Нормативным актом предусмотрены обновленные правила для водителей.

Распределение обучения в автошколе (учебном заведении) на два этапа:

1) теоретическую подготовку, по результатам которой заведение будет выдавать слушателю соответствующее свидетельство, которое будет действительно в течение одного года;

2) практическое управление транспортным средством, по результатам которого заведение будет выдавать слушателю свидетельство об окончании практической подготовки, которое будет действительно в течение двух лет.

Выдача водительского удостоверения и сдачи экзаменов может осуществляться в любом сервисном центре МВД лицам, у которых истек срок лишения права управления (в настоящее время лицо, которое лишено права управления, сдает экзамены и получает удостоверение водителя после лишения права управления в сервисном центре по месту регистрации).

Согласно обновленной процедуре, допуск к обучению по практическому управлению транспортными средствами возможен только после успешной сдачи теоретического экзамена в сервисном центре МВД.

По желанию лица практическая подготовка может осуществляться в любом заведении независимо от того, в каком заведении это лицо прошло теоретическую подготовку.

В настоящее время отменили внутренний теоретический экзамен в заведении (автошколе). После прохождения теоретической подготовки будет сдаваться исключительно внутренний практический экзамен после завершения практической подготовки.

Предусмотрена возможность сдачи практического экзамена в любом территориальном сервисном центре МВД независимо от территориального сервисного центра МВД, где сдавался теоретический экзамен.

Теперь возможность получения платных номерных знаков будут иметь водители всех без исключения транспортных средств (в настоящее время выдача платных НЗ осуществляется исключительно для легковых автомобилей).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
