---
title: "Из Мариуполя ежедневно эвакуируют до 120 мирных жителей — мэр"
date: Wed, 22 Jun 2022 13:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-udaetsya-li-evakuirovat-zhiteley-goroda-novosti-ukrainy-50251561.html


 Об этом сообщил мэр города Вадим Бойченко на брифинге.

«Депортация в Россию продолжается. Они почти закрыли границы в сторону Украины. У нас есть такие лазейки „козьи тропы“, которыми мы сегодня можем вывозить местных жителей. Нет уже такой практики, к сожалению, чтобы Красный крест или ООН уехали, и мы вывозим тысячи людей. Благодаря нашим волонтерам мы ежедневно 60−120 мариупольцев вытаскиваем из этого ада», — рассказал он.

Бойченко добавил, что на данный момент в Мариуполе остаются около 100 тысяч жителей, до 50 тысяч мариупольцев Россия депортировала на свои территории.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке холеры в городе.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более трех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
