---
title: "Израиль остановил безвиз для Украины и не принимает беженцев"
date: Tue, 15 Mar 2022 16:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-izrail-otmenil-bezviz-dlya-ukrainy-50225265.html


 Об этом сообщило посольство Украины в Израиле.

В стране установили квоту — для 5000 граждан Украины, которые смогут въехать в страну. Часть квоты Израиль уже принял и будет принимать дальше. В посольстве подчеркнули, что Израиль не принимает беженцев из Украины.

Если украинцы планируют приехать в Израиль по приглашению гражданина страны, тот обязан подписать декларацию для приглашенных на сайте Управления по вопросам народонаселения и иммиграции с помощью электронной анкеты по ссылке.

Граждане Украины, подающие заявление на приезд в Израиль, должны заполнить электронную заявку на сайте министерства иностранных дел Израиля по ссылке. Ответ отправят на электронную почту.

Если заявитель прибыл в Израиль по приглашению гражданина страны, то важно, чтобы у заявителя было это приглашение перед заполнением заявки.

Украинцы не смогут беспрепятственно въехать в Израиль как туристы (например, вы просто хотите переждать завершение войны в Израиле или имеете там друзей, родственников, у которых нет статуса в Израиле).

В то же время правительство Израиля определило приоритетные категории людей, которые могут въехать в страну при определенных условиях (например, супруги/дети граждан Украины и граждан Израиля, постоянно проживающие в Украине; граждане, которые ранее подали прошение на воссоединение семьи с гражданами Израиля, члены семей израильтян первой линии родства, новые репатрианты и лица, имеющие еврейские корни).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
