---
title: "Изменения в сфере обязательного автострахования"
date: Fri, 03 Jun 2022 19:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/strahovka-avto-izmenitsya-s-1-iyulya-nbu-novye-pravila-osago-50247408.html


 Что ожидает украинских водителей по пунктам рассказывает сервис онлайн-страхования hotline.finance.

 Увеличение размера выплат по автогражданке

 С июля лимиты по ОСАГО будут повышены, а именно:

 Для сравнения, в странах ЕС покрытие достигает миллионов евро.

 Увеличение размера выплаты по Европротоколу

 При оформлении Европротокола выплата по нему ограничена 50 000 грн. Нацбанк предлагает поднять лимит до 80 000 грн.

 Напоминаем, что Европротокол — это форма уведомления страховой компании о ДТП, которая позволяет зафиксировать факт происшествия без участия полиции.

 Повышение тарифов по ОСАГО

 Национальный банк Украины расширил коридор коэффициентов, на основе которых формируется цена ОСАГО. Таким образом, страховые компании смогут минимизировать риски и стать более гибкими в ценообразовании.

 Отмечается, что значительного скачка в тарифах не предвидится, однако повышение цен все же вероятно будет.

 До июля водители могут сэкономить и оформить электронный полис ОСАГО по старой цене на hotline.finance. На сервисе доступно более 80 предложений от разных страховых компаний. Купить страховку можно заранее до 3 месяцев. Процесс занимает 5 минут, а готовый договор высылается на email клиента.

 Информация о полисе «Зеленая карта» будет включаться в единую централизованную базу МТСБУ

 Принцип работы базы такой же, как и в случае с ОСАГО. Новый функционал снизит вероятность мошенничества, которое еще встречается при оформлении бумажного бланка по Зеленой карте и даст возможность водителям получить доступ к полным сведениям по страховке в режиме онлайн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
