---
title: "Из-за отсутствия реальных успехов. Российская пропаганда распространила фейки о «победах» оккупантов к северу от Харькова"
date: Wed, 01 Jun 2022 15:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/propaganda-rf-rasprostranila-feyki-o-pobedah-okkupantov-k-severu-ot-harkova-novosti-ukrainy-50246863.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

«В последние несколько дней российские пропагандисты, часть из которых называет себя „военкорами“, начали активно распространять фейки по поводу результатов боев к северу от Харькова. В частности, придумывают новые победы оккупационных войск», — говорится в сообщении.

Отмечается, что пропагандисты в пабликах и Telegram-каналах заявляют, что украинские войска якобы покинули Цуповку, Токаревку, а в некоторых случаях еще и Русскую Лозовую. 

Эти три населенных пункта были оккупированы в первые же дни, а иногда и часы полномасштабного вторжения российских войск на территорию Украины и с территории этих населенных пунктов происходили обстрелы Харькова, говорится в сообщении.

Русскую Лозовую освободили от оккупантов 29 апреля и, по данным ХАЦ, к утру 31 мая украинские войска контролировали этот поселок. Цуповка и Токаревка остаются оккупированными, и возле Цуповки уже несколько дней идут ожесточенные бои, добавили в центре.

«Пропагандисты в последнее время за свои победы выдают информацию о населенных пунктах, которые они оккупировали еще в феврале. Это делается с единственной целью — „показать, что у оккупантов не все так плохо“. Хотя мы видим, что из-за отсутствия реальных побед на харьковском направлении, им их нужно уже придумывать», — подчеркивает ХАЦ.

Также на некоторых картах пропагандисты «рисуют», что оккупировали недавно несколько населенных пунктов на территории Золочевской громады, но никаких сообщений от местных властей на этот счет не было, отмечают в ХАЦ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
