---
title: "Из-за действий оккупантов радиационное загрязнение может выйти за пределы Чернобыльской зоны — Денисова"
date: Mon, 07 Mar 2022 18:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-chaes-radiacionnoe-zagryaznenie-mozhet-rasprostranitsya-za-predely-zony-zayavila-ombudsmen-50223014.html


«Продолжается бесконтрольное перемещение личного состава и военной техники на предприятии, в зоне отчуждения и за ее пределами. Это приводит к ухудшению радиационной обстановки на объекте и в зоне отчуждения, а также способствует распространению радиоактивного загрязнения за пределы зоны», — написала Денисова в своем Telegram-канале.

При этом в Госатомрегулирования говорят, что контроль за состоянием ядерной и радиационной безопасности объектов на территории ЧАЭС и в зоне отчуждения сейчас невозможен. По состоянию на 6 марта на объекте Укрытие вышли из строя несколько датчиков контроля нейтронного потока, мощности дозы гамма-излучения и радиационного загрязнения воздуха.

Денисова подчеркнула, что это ставит под угрозу международную экологическую безопасность, и призвала международные организации усилить давление на Россию, чтобы та прекратила военную агрессию против Украины и вывела своих военных из зон повышенной опасности. Также омбудсмен призвала НАТО закрыть небо над Украиной.

Ранее в Госатомрегулирования сообщили, что российские оккупанты подвергаются значительному внешнему и внутреннему облучению в Чернобыльской зоне отчуждения.

24 февраля стало известно, что российские военные захватили Чернобыльскую АЭС. 6 марта мэр Славутича Юрий Фомичев заявил, что сейчас на Чернобыльской АЭС невозможно безопасно провести пересменку, смена не возвращается в Славутич более десяти дней.

Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль призвал направить миротворческие группы на все украинские АЭС.
