---
title: "Интерфейс товаров и веб-страницы на украинском: какие новые нормы языкового закона и штрафы за его нарушение вступили в силу с 16 июля"
date: Sat, 16 Jul 2022 13:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yazykovoy-zakon-s-16-iyulya-2022-goda-kakie-novye-normy-i-shtrafy-vstupili-v-silu-novosti-ukrainy-50256850.html


Об этом напомнил уполномоченный по защите государственного языка Тарас Кремень.

Закон Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного был принят в апреле 2019 года, а вступил в силу 16 июля 2019 года. Однако вступление в силу ряда норм закона было отложено на более поздние даты.

В частности, с 16 июля 2022 года начинают действовать части 2 и 6 статьи 27 языкового закона, регламентирующие использование украинского в интернете и в интерфейсах компьютерных программ товаров.

Согласно части второй статьи 27 на каждом товаре должен быть украиноязычный интерфейс, будь то электронный экран или панель управления с обычными кнопками.   «Другими словами, любой товар, на котором установлена компьютерная программа – автомобиль или стиральная машинка – должен быть «локализован» для реализации в Украине, — объяснил Кремень.

По объему и содержанию украиноязычная компьютерная программа с пользовательским интерфейсом, установленная на товарах, должна содержать не меньше информации, чем иноязычные версии такого интерфейса. Под «пользовательским интерфейсом» подразумевается вся отображаемая информация, с которой непосредственно взаимодействует пользователь при использовании программы и содержащая текст на любом языке.

Согласно части шестой статьи 27 страницы любых интернет-представительств должны быть оформлены на украинском языке, в частности, речь идет о веб-сайтах и веб-страницах в социальных сетях:

Параллельно с украиноязычной версией интернет-представительств могут существовать версии на других языках, однако версия на государственном языке должна загружаться по умолчанию для пользователей в Украине и иметь не меньше объема и содержания информации, чем иноязычные версии. То есть, с 16 июля именно украинская версия всех веб-ресурсов, которые используются в Украине в качестве интернет-представительств, должна быть основной.

Украиноязычная версия интернет-представительства иностранного субъекта хозяйствования, реализующего продукцию в Украине, может иметь меньший объем информации, чем основная версия - но достаточную для того, чтобы пользователь из Украины мог полностью понимать цель деятельности данного субъекта.

Под понятием «интернет-представительство» подразумеваются не только вебсайты, но и страницы в соцсетях, ютуб-, вайбер-, телеграм-каналы, информационные боты, мобильные приложения и т.д. То есть речь идет о любых публичных интернет-ресурсах, связанных с субъектами, указанными в законе.

С 16 июля 2022 года также вводится административная ответственность за все нарушения закона - вступает в силу подпункт 1 пункта 7 раздела Заключительные и переходные положения. Именно этот подпункт вносит изменения в Кодекс Украины об административных правонарушениях.

Как пояснил Тарас Кремень, изменения предполагают возможность налагать штраф не только на отдельные заведения, как до сих пор, но и на:

Такой штраф вправе налагать уполномоченный по защите государственного языка. Его представители смогут составлять административные протоколы, а языковой омбудсмен будет рассматривать их и выносить постановления, предусматривающие либо предупреждение, либо штрафы.

Размер штрафа составит:

«Украинский язык, особенно в условиях войны, приобретает особое звучание, усиливается и сам языковой фронт. Статья 27 — одна из тех, которые усиливают статус украинского языка как государственного и защищают права граждан Украины на получение информации и услуг на государственном языке», — подчеркнул Тарас Кремень.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
