---
title: "История 87-летней женщины, вынужденной бежать из Мариуполя. Последний материал, над которым работала погибшая журналистка Радио Свобода"
date: Sat, 30 Apr 2022 22:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vera-girich-posledniy-material-nad-kotorym-rabotala-pogibshaya-zhurnalistka-radio-svoboda-50238280.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

Эльвира Борц вместе со своим мужем, 94-летним этническим россиянином Николаем Петровым, прожила под непрерывными обстрелами больше месяца. Супруги смогли выехать из Мариуполя в Киев благодаря неравнодушным волонтерам.

То, что происходит в Мариуполе сейчас, они называют страшнее пережитых событий Второй мировой войны.

«Как блокада Ленинграда. Только гораздо страшнее… Стреляли 48 часов в сутки. День за два», — вспоминает женщина.

Борц со слезами на глазах рассказывает жуткие истории, свидетелем которых она стала за время пребывания в заблокированном городе.

«На твоих руках столько крови, что этому прощения никакой Господь не позволит. Путин, прекратите бойню», — обратилась к российскому диктатору 87-летняя женщина и расплакалась.

В результате попадания российской ракеты в жилой дом в центре Киева 28 апреля погибла журналистка и продюсер Радио Свобода Вера Гирич.

«Вера Гирич работала в киевском бюро Радио Свобода с 1 февраля 2018, а до этого — на ведущих украинских телеканалах. «Редакция выражает соболезнование семье Веры Гирич и будет вспоминать ее как светлого и доброго человека, настоящего профессионала», — пишут в Радио Свобода. О гибели Веры Гирич написали и в белорусской службе Радио Свобода.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
