---
title: "История освобождения Змеиного. ВСУ показали кадры крушения крейсера Москва и атак на «вышки Бойко» — видео"
date: Mon, 11 Jul 2022 19:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-zmeinogo-vsu-pokazali-krushenie-moskvy-i-ataki-na-vyshki-boyko-novosti-ukrainy-50255744.html


На кадрах можно увидеть момент крушения крейсера Москва и удар по плавучей буровой установке Таврида, известной как «вышки Бойко», которые ВСУ опубликовали впервые.

Отмечается, что операция по освобождению острова продолжалась более двух месяцев и состояла из нескольких этапов. 

Всего командование подтверждает уничтожение:

Общие же потери российских оккупационных войск во время оккупации острова составляют более $900 млн, добавили в ОК Юг.

К участию были привлечены группировки разнородных сил ВМС, эскадрилья Байрактаров, Воздушные силы, ракетные войска и артиллерия, подразделения Госпогранслужбы, СБУ и разведки, а также другие подразделения из состава оперативно-стратегической группировки войск Александрия.

30 июня в ОК Юг заявили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты наспех эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и, вероятно, покинули остров. Позже информацию о бегстве своих войск подтвердили в минобороны страны-агрессора, соврав о том, что это был «жест доброй воли».

По подсчетам Forbes, за время захвата Змеиного россияне благодаря действиям защитников Украины лишились техники почти на миллиард долларов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
