---
title: "Исключить Россию. Украина подала правки в регламент ПА ОБСЕ"
date: Tue, 12 Jul 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-budet-trebovat-isklyuchit-rossiyu-iz-pa-obse-v-delegacii-rasskazali-podrobnosti-50255950.html


 Об этом сообщила народный депутат от Слуги народа, член украинской делегации в ПА ОБСЕ Евгения Кравчук во время брифинга во вторник, 12 июля.

Она рассказала, что несколько дней назад в британском Бирмингеме закончилась первая сессия ПА ОБСЕ за более чем два года (из-за COVID-19). Российской и белорусской делегаций на ней не было, потому что их членам не выдали визы. По словам Кравчук, изменения в регламент, предложенные Украиной, будут обсуждаться в октябре.

«В ОБСЕ не существует механизма исключения ни страны, ни даже парламентской делегации из этой организации. В ПАСЕ нам удалось полностью исключить Россию из Совета Европы, но [там] был механизм. Тут этот механизм нужно написать. Если нужно, то мы напишем. Соответственно, мы подали правку, она будет голосоваться осенью в Болгарии, в Софии, в октябре. Это фактически изменения в регламент ПА ОБСЕ», — объяснила нардеп.

Кравчук добавила, что за изменения должен проголосовать постоянный комитет из руководителей делегаций и руководства ассамблеи. Они позволят прекратить полномочия делегации страны, которая совершает агрессию против другого члена ОБСЕ.

«В октябре будут бои за изменения в регламент, которые позволят выгнать россиян из ПА ОБСЕ», — подытожила она.

15 марта ПАСЕ единогласно рекомендовала исключить Россию из Совета Европы. Делегация страны-агрессора объявила, что «по собственной воле» выходит из Совета Европы и не будет платить ежегодный взнос в организацию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
