---
title: "Используют в пропагандистских целях. Персонал захваченной россиянами Запорожской АЭС подвергается пыткам — министр энергетики Украины"
date: Wed, 09 Mar 2022 02:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-sotrudniki-zahvachenoy-zaes-podvergayutsya-pytkam-novosti-ukrainy-50223374.html


4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена вооруженными силами РФ. Здания ЗАЭС были повреждены в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

8 марта Министр энергетики Украины Герман Галущенко опубликовал сообщение, в котором рассказал о том, что персонал Запорожской АЭС подвергается пыткам, а также был вынужден записать видео для российских фейков и пропаганды. Министр призвал международных партнеров запретить ведение боевых действий вокруг атомных станций.

«Персонал захваченной россиянами Запорожской атомной станции подвергается пыткам. Более того, по имеющейся у нас информации, войска оккупантов заставили руководство станции записать обращение, которое планируют использовать в пропагандистских целях.

Пропагандистская машина России создаст очередной фейк, который будет демонстрировать своим гражданам и международному сообществу для оправдания собственных преступлений.

Работники Запорожской атомной станции уже четыре дня пребывают в заложниках. Внутри станции находятся около 500 российских солдат и 50 единиц тяжелой техники.

Работники станции физически и психологически истощены.

Мы призываем наших международных партнеров принять все меры для того, чтобы запретить ведение боевых действий вокруг атомных станций, вывести оккупационные войска из захваченных атомных объектов и закрыть небо над Украиной.

Авария на атомных станциях в результате применения россиянами оружия приведет к катастрофе общеевропейского масштаба. Ответственность за это будет полностью на России.

Если такое произойдет, европейцам придется сменить уют своих домов на радиационные укрытия.

Вместе мы должны положить конец ядерному терроризму России. Это нужно сделать сейчас — пока не стало слишком поздно».

Ранее глава Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Мариано Гросси заявил, что им удалось связаться с украинскими руководителями атомной отрасли и получить график смен для персонала станции. Также МАГАТЭ озвучили готовность провести проверку ЗАЭС.
