---
title: "К тактическим успехам РФ на Донбассе привела активизация работы авиации, ограниченная в первые дни войны — британская разведка"
date: Sat, 04 Jun 2022 10:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/k-takticheskim-uspeham-rf-na-donbasse-privela-rabota-aviacii-po-podderzhke-nazemnyh-sil-razvedka-50247533.html


 Об этом сообщили в разведке Министерства обороны Великобритании.

Неспособность России подавить или уничтожить украинские стратегические системы ПВО в первые дни конфликта ограничила ее возможности по оказанию тактической авиационной поддержки наземным маневренным элементам. Это способствовало невозможности наступления на Киев, считает британская разведка.

«Следовательно, активность российской авиации в значительной степени ограничивалась нанесением глубоких ударов с использованием крылатых ракет воздушного и наземного базирования для нарушения движения украинских подкреплений и припасов. Однако сами по себе эти удары не оказали существенного влияния на конфликт, и в результате российские запасы высокоточных ракет, вероятно, были значительно истощены», — говорится в сообщении.

Отмечается, что переключив свое оперативное внимание на Донбасс, Россия смогла увеличить использование тактической авиации для поддержки наступления, сочетая авиаудары и массированные артиллерийские обстрелы, чтобы применить подавляющую огневую мощь.

«Комбинированное применение авиационных и артиллерийских ударов стало ключевым фактором недавних тактических успехов России в регионе. Более широкое использование неуправляемых боеприпасов привело к широкомасштабным разрушениям населенных пунктов на Донбассе и почти наверняка привело к значительному сопутствующему ущербу и жертвам среди гражданского населения», — утверждает разведка Великобритании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
