---
title: "К иску Украины против России в Международном суде ООН присоединятся 42 страны — Зеленский"
date: Fri, 20 May 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voennye-prestupleniya-rossii-skolko-stran-prisoedinyatsya-k-isku-ukrainy-novosti-ukrainy-50243862.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

 Об этом сообщил президент Украины Владимир Зеленский.

«42 государства приняли сторону Украины по делу против РФ в Международном суде ООН и объявили о намерении присоединиться к нашему иску», — написал он в своем Twitter.

Зеленский поблагодарил партнеров, которые избрали «правильную сторону истории».

«Это сторона правды, международного права и справедливости. В итоге мы привлечем РФ к ответственности», — отметил он.

16 марта Международный суд ООН в Гааге постановил, что Россия должна прекратить полномасштабную войну против Украины.

Согласно решению суда, до вынесения окончательного решения Россия должна прекратить «военные операции», которые начались на территории Украины 24 февраля, и обеспечить, чтобы любые регулярные или нерегулярные подразделения, которые направляет или поддерживает Россия, а также другие организации и лица, которые находятся под контролем России, не предпринимали никаких шагов для продолжения военных действий. Эти решения поддержали 13 судей, против выступили два — Россия и Китай.

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба подчеркнул, что суд принял именно то решение, которого требовала Украина.

Пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков 17 марта заявил, что Россия "не может принять это решение во внимание".

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
