---
title: "Как женщины-политики ведут Украину к победе? ПолиTALKиня & война"
date: Thu, 16 Jun 2022 16:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-zhenshchiny-politiki-rasskazyvayut-kak-boryutsya-v-voyne-politalkinya-voyna-50250251.html


Такую серию бесед «ПоліTALKиня & війна» запускает Международный республиканский институт совместно с Украинской женской демократической сетью при поддержке Агентства США по международному развитию (USAID).

«Мы хотим продемонстрировать мужество украинских политиков-женщин. Для того чтобы каждая украинская женщина уяснила важность борьбы на своем фронте — в Украине или за рубежом, дома или на работе. Мы хотим рассказать миру об отважности и стойкости украинских политиков-женщин, о каждом шаге, ведущем к победе не только Украину, а всего демократического мира», — объясняет идею проекта Майкл Дракмен, директор Международного республиканского института в Украине.

Участницами проекта стали действующие и бывшие депутаты Верховной Рады Украины и местных советов. Политики-женщины представляют разные политические силы, но борются за общую победу. Пребывают в государственном или общественном секторе, но работают в синергии.

Одной из участниц стала Мария Мезенцева, народный депутат Украины от партии «Слуга народа» и руководитель постоянной делегации в Парламентской Ассамблее Совета Европы. Мария активно работает над получением Украины членства в ЕС. А также ее коллега по этому направлению работы — Мария Ионова, народный депутат Украины от партии «Европейская Солидарность».

Так называемый женский международный политический фронт представляет еще одна участница проекта — Алена Шкрум, народный депутат от партии «Батькивщина». Алена демонстрирует политическое единство на примере собственной семьи — с мужем от партии «Слуга народа» Дмитрием Наталухой.

Ничего не мешает быть частью женского международного политического фронта общественной активистке Анне Гопко, ранее возглавлявшей Комитет Верховной Рады Украины по иностранным делам.

В проекте «ПоліTALKиня & війна» также приняла участие бывший народный депутат и депутат областного совета Оксана Юринец, соорганизатор первого украинского женского ветеранского пространства ReHub. А также народный депутат Яна Зинкевич, которая также служит добровольцем в армии.

Беседы «ПоліTALKиня & війна» ведет тренер МРИ и депутат Волынского областного совета Юлия Вусенко: «Я понимаю, насколько сегодня сложно каждой женщине-политику и каждой украинской женщине. Я сама являюсь политиком и женщиной, поэтому в ходе наших бесед пытаюсь поднять те важнейшие вопросы, которые беспокоят политиков-женщин сегодня».

«Этот проект должен вдохновить женщин-политиков и всех украинских женщин продолжать свою борьбу — до нашей победы», — отмечает Ирина Славова, руководитель Украинской женской демократической сети, соорганизатор проекта.

Смотрите первый выпуск проекта «ПоліTALKиня & війна».

Международный республиканский институт  — это неприбыльная и непартийная организация, работающая над утверждением свободы и демократии по всему миру. МРИ осуществляет свою деятельность в более чем 100 странах мира. В Украине МРИ работает с 1994 г. для развития местного самоуправления, повышения профессионализма и ответственности политиков, привлечения граждан к управлению государством, усиления политического лидерства среди женщин и молодежи.

Украинская женская демократическая сеть является частью глобальной инициативы Международного республиканского института — Женской демократической сети. В Украине сеть работает с 2017 года и объединяет уже более 500 женщин-лидеров, депутатов и должностных лиц органов местного самоуправления со всех уголков Украины с представительницами органов государственной власти для продвижения общих интересов, равных прав и возможностей женщин и мужчин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
