---
title: "Как наживаются на войне. Спрос на аренду квартир вырос в полтора раза — где выросли цены на съемное жилье"
date: Wed, 18 May 2022 21:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/arenda-kvartir-kak-izmenilis-ceny-v-regionah-skolko-stoit-snyat-zhile-novosti-ukrainy-50243304.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

Как свидетельствуют данные портала OLX Недвижимость, если 23 февраля арендой интересовались 1,6 млн раз, то сейчас это число выросло до 2,7 млн поисков.

Самый большой выбор недвижимости — в Киевской области, самая низкая аренда — в Черкасской 

Среди количества свободных квартир для аренды уверенно лидирует Киевская область. По сравнению с мирным временем, количество доступных помещений в регионе выросло почти вдвое. Средняя стоимость аренды в мае снизилась почти на 22% и составляет менее 9 тыс. грн в месяц.

В Днепропетровской области с начала войны количество квартир для аренды выросло почти на 11%. Несколько увеличилась и цена: за арендуемое жилье нужно платить, в среднем, более 7 тыс. грн.

Приблизительно такую же среднемесячную стоимость попросят в Ивано-Франковской и Полтавской областях, а вот в Черкасской области цена проживания в месяц обойдется в чуть больше 6 тыс. грн.

Как изменилось количество предложений и цены на аренду жилья в отдельных регионах

Если сравнивать цены на аренду сейчас и до 23 февраля, то в Киеве:

— месячная плата за однокомнатную снизилась на 1,5 тыс. грн и составляет почти 8 тыс. грн;

— двухкомнатную можно снять в среднем за 11,2 тыс. грн (цена упала почти на 4900 грн;

— аренда трехкомнатной обойдется в 16,4 тыс. грн (цена упала на 8 тыс. грн.).

Проще всего найти квартиру в Дарницком районе столицы, отмечается в исследовании.

А что в других регионах?

В западных регионах, учитывая спрос, цены выросли. В Ивано-Франковске помесячная аренда однокомнатной квартиры в мае стоит 8776 грн, двухкомнатная обойдется в 11 702 грн, трехкомнатная — в 17 553 грн. 

В Калуше нахлынувшая после Евровидения популярность не повлияла на цену аренды. Однокомнатную квартиру в городе можно снять за 3 тыс. грн в месяц.

В Хмельницком предложения по аренде квартир более доступны, чем в других западных областях: однокомнатная квартира обойдется в 6 тыс. грн в месяц, двухкомнатная — в 8 грн, а за трехкомнатную квартиру нужно отдать, в среднем, 12 тыс. грн в месяц.

Похожие цены и в Черкассах. 

В Полтаве аренда однокомнатной квартиры обойдется в 8 тыс. грн, за двухкомнатную попросят около 10 тыс. грн, трехкомнатную — 15 тыс. грн.

Снижение цены и индивидуальные условия — на что готовы пойти арендодатели

Внутренний опрос OLX среди арендодателей показал, что чаще квартиры в аренду сдают женщины в возрасте от 35 до 54 лет (около 52% респондентов).

Подавляющее большинство всех опрошенных (почти 90%) ищут будущих жильцов на профильных онлайн-площадках.

Наиболее распространенная уступка собственников квартир — снижение стоимости аренды. Уступить в цене готовы почти 49% опрошенных. Из них около половины пойдет на компромисс в 20−40%.

Еще более 33% арендодателей готовы обсуждать условия аренды индивидуально и прислушиваться к личным потребностям арендатора. Лишь 10% владельцев позволят жить в квартире большему количеству людей, с маленькими детьми или же с домашним любимцем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
