---
title: "Как бизнес пережил 100 дней войны. Сколько компаний возобновили полноценную работу — исследование"
date: Fri, 03 Jun 2022 18:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kak-ukrainskiy-biznes-perezhil-100-dney-voyny-issledovanie-evropeyskoy-biznes-associacii-50247424.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

Еще 50% компаний работают с определенными ограничениями или частично. В частности, среди таких 37% ограничили географию присутствия, 17% работают онлайн, а 16% вынуждены были закрыть часть офисов, торговых точек или отделений. Таковы результаты опроса, проведенного Европейской Бизнес Ассоциацией, чтобы определить настроения бизнеса после 100 дней войны в стране*.

 Среди компаний, которые раньше приостанавливали свою работу, уже 17% ее полностью или частично восстановили. И только 3% компаний вообще не работают. Месяц назад не работали 4% бизнесов, а в марте — 29%.

 Количество компаний, выплачивающих заработную плану своим сотрудникам в полном объеме несколько возросло и составляет сейчас 63%, к тому же 25% производят дополнительные или авансовые выплаты. Впрочем, 13% вынуждены были сократить размер денежного вознаграждения, а 9% - отказаться или сократить бонусы. В неоплачиваемый отпуск вынуждены отправлять персонал 4% компаний, несколько возросло количество компаний, прибегающих к сокращениям — в настоящее время таких 8% (в прошлом месяце было 3%).

 Практически неизменной остается оценка бизнесом своих финансовых резервов. Треть компаний, а именно 34% оценивают свою финансовую устойчивость в шесть месяцев, 20% считают, что продержатся несколько месяцев, 20% - год, и еще 19% хватит финансовых резервов на период больше года.

 У 5% финансовые резервы уже иссякли, тогда как в прошлом месяце об этом сообщали 3% бизнесов. В то же время, в финансовых вопросах компании рассчитывают в основном на собственные силы. Так, 92% компаний не использовали государственные или международные программы для поддержки своего бизнеса.

 Хотя в нынешней ситуации прогнозы делать чрезвычайно сложно, 70% директоров все же ожидают негативную динамику для своего бизнеса до конца 2022 года, остальные 15% считают, что она не претерпевает изменений, и 11% надеются на рост бизнес-показателей.

 В прошлом году 83% директоров прогнозировали рост своего бизнеса в 2022 году, и только 2% ожидали ухудшения положения дел. Таким образом, война внесла досадные коррективы в планы около 2/3 компаний Ассоциации.

 *Опрос проводился с 26 мая по 2 июня 2022 года, участие в нем приняли 101 директора членских компаний Европейской Бизнес Ассоциации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
