---
title: "Кабмин рекомендовал школам начать очное обучение 1 сентября, университетам — с середины августа"
date: Fri, 24 Jun 2022 20:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/uchebnyy-god-v-ukraine-2022-v-shkolah-rekomenduyut-nachat-1-sentyabrya-novosti-ukrainy-50252189.html


 Об этом заявил премьер-министр Денис Шмыгаль во время заседания правительства в пятницу, 24 июня, сообщает пресс-служба Кабмина.

«Учебный год начнется 1 сентября в очном режиме. Вопрос сложный, потому что связан с безопасностью наших детей. Безопасностная ситуация в стране разная, и уже сейчас понятно, что на прифронтовых территориях вернуться к очному обучению невозможно, а потому там продолжится онлайн-формат. Равно как и на оккупированных территориях», — сказал глава правительства.

Шмыгаль добавил, что детские сады, школы и университеты на неприфронтовых территориях должны работать, и Кабмин сделает все, чтобы это «произошло в безопасных условиях».

По словам премьера, местные власти должны проработать организационный процесс очной и смешанной формы обучения. Профильным министерствам и ВГА поручили обеспечить доставку детей в школу и безопасность в учебных заведениях. Органам местного самоуправления поручили:

Ранее заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко заявил, что в новом учебном году занятия в школах будут проходить в офлайн-режиме, а во время воздушных тревог уроки будут проводиться в укрытиях.

По словам министра образования Сергея Шкарлета, при областных военных администрациях в Украине создадут специальные комиссии, которые будут определять, безопасно ли начинать очное обучение в местных школах с 1 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
