---
title: "Как избежать принудительной мобилизации на временно оккупированных территориях — советы Минреинтеграции"
date: Fri, 22 Apr 2022 18:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prinuditelnaya-mobilizaciya-v-kabmine-rasskazali-chto-delat-zhitelyam-okkupirovannyh-territoriy-50236170.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Как сообщает пресс-служба ведомства, на временно оккупированных территориях россияне буквально охотятся на мужчин призывного возраста («расширенного» — от 18 до 65 лет), силой доставляют в «военкоматы» и запрещают уезжать из региона, а за отказ получать «повестку» могут убить. Действия оккупантов — международное преступление и нарушение Женевской конвенции.

В Минреинтеграции посоветовали, что делать, чтобы не попасть в оккупационный «призывной пункт»:

Также в ведомстве рассказали, что делать, если вас незаконно призвали:

В Минреинтеграции добавили, что за добровольное присоединение к российским оккупационным войскам и участие в войне против Украины грозит лишение свободы на срок до 15 лет.

Ранее советник главы Офиса президента Алексей Арестович советовал жителям оккупированных территорий Украины в случае принудительной мобилизации прятаться, по возможности уезжать или переходить воевать на сторону Украины. Секретарь СНБО Алексей Данилов призывал их сразу сдаваться в плен украинским военным и рассказывать свою историю.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай подчеркивал, что принудительно мобилизованных мужчин с оккупированных территорий «бросают сразу на фронт» без какой-либо подготовки:

«Они не подготовлены, вообще не владеют оружием, не умеют им пользоваться. Защиты как таковой нет. Их бросают как пушечное мясо прямо в жерло боев, там просто ад».

Журналист Денис Казанский рассказывал, что в оккупированном Донецке в ряды подконтрольной РФ «армии ДНР» обманом мобилизовали музыкантов местной филармонии и отправили их под Мариуполь. Часть из них погибли почти сразу, в том числе известный джазмен Николай Звягинцев.

В Генштабе ВСУ сообщали, что российское командование поставило задачу мобилизовать 60−70 тысяч человек на территории так называемой «ДНР».

По данным Министерства обороны, оккупанты также готовятся к «мобилизации» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях и блокируют выезд мужчин призывного возраста.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
