---
title: "Как люди под обстрелами спасли работы Марии Примаченко после попадания снаряда в музей Иванкова в Киевской области — видео НВ"
date: Thu, 14 Apr 2022 14:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/art/kak-ohrannik-spas-kartiny-marii-primachenko-v-ivankove-iz-muzeya-pod-obstrelami-video-50233797.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Снаряд русских оккупантов попал в здание музея в первые дни войны, в ночь на 28 февраля. В результате начался пожар и обрушилась крыша здания. Работы известной украинской художницы Марии Примаченко спасли охранник музея Анатолий, его жена Наталья и несколько односельчан.

Директор департамента культуры Иванковской общины Надежда Бирюк рассказывает, что работы Марии Примаченко берегли 16 лет и показывали только на больших выставках. Надежда вспоминает, что в преддверии нападения попросила снять картины со стены.

«Мое сердце как-то это предчувствовало. Накануне я попросила снять картины со стены, сложить в одно место, чтобы никто не знал, где они», — говорит Надежда Бирюк.

Когда ночью снаряд попал в музей, женщине сообщили о пожаре. Говорит, что сидела в погребе из-за обстрелов, а когда вышла, увидела, что работы спасают люди.

Охранник историко-краеведческого музея Иванкова Анатолий живет с женой неподалеку. Когда снаряд попал в здание, они решили спасать экспонаты из огня, несмотря на обстрелы.

«Снаряд ударил и мы увидели, что начало гореть. Смотрим, что делать дальше? Решили спасать. Позвонили пожарным, машина не выехала. Выбили стекло и стали выносить. Под обстрелами, под всем. Я полез, еще двое полезли. Как это так? Это наша ценность», — рассказывает Анатолий.

Мужчина поделился, что живет ближе всех к музею и «было бы стыдно, если бы все сгорело, а мы бы ничего не сделали».

Когда Надежда Бирюк пришла, то увидела сложенные у музея картины. Рассказывает, что сейчас работы Марии Примаченко хранят в надежном месте, но за пределами Иванковской общины.

Иванков освободили от российских оккупантов 1 апреля, а уже 2 апреля враг ушел со всей территории Киевской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
