---
title: "Как получить международную денежную помощь переселенцам — инфографика"
date: Fri, 13 May 2022 17:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pomoshch-pereselencam-chto-predusmotreno-i-kak-poluchit-infografika-novosti-ukrainy-50241814.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

Согласно исследованию Международной организации по миграции 11,2 млн человек в Украине были вынуждены покинуть свои дома из-за войны. Из них более 7 млн — внутренние переселенцы.

Миссия Международного Комитета Красного Креста в Украине совместно с Обществом Красного Креста Украины начала программу финансовой поддержки пострадавшего населения.

 Финансовая помощь составляет 2500 грн на человека. Человек не должен обращаться с отдельными заявлениями — выплаты будут начисляться вместе с государственной помощью. Приоритет отдается людям, перемещенным из общин, пострадавших от боевых действий.

Подробнее по ссылке.

Программа от ЮНИСЕФ Спільно предполагает, что семьи (независимо от наличия регистрации как ВПЛ) могут получить трехмесячную денежную поддержку в размере 2200 грн на человека (но не более пяти человек в семье), если они:

 Приемные родители/родители воспитатели также могут подавать заявку на получение помощи. Для получения средств необходимо зарегистрироваться на сайте. О принятом решении сообщают в СМС. Если решение будет положительным, выплата поступит в течение четырех недель с момента подачи заявки.

Подробнее по ссылке.

Агентство ООН по делам беженцев предоставляет трехмесячную денежную помощь в размере 2200 грн для людей, переместившихся на территорию Винницкой, Днепропетровской, Закарпатской, Львовской, Тернопольской, Хмельницкой, Черновицкой и Ивано-Франковской областей и зарегистрированных как ВПЛ.

 Выплаты проводяь через отделения Укрпочты.

Подробнее по ссылке.

Всемирная продовольственная программа ООН предоставляет денежную помощь для переселенцев, временно проживающих в Ровенской и Винницкой областях.

 Размер пособия составляет 2220 грн на одного человека, а максимальный объем пособия на одну семью составляет 6600 грн. (в количестве трех человек в домохозяйстве).

 Денежная помощь от Всемирной продовольственной программы ООН на территории Ровенской и Винницкой областей начисляется автоматически всем гражданам:

 Обращаться за получением помощи от ООН в любой исполнительный орган лично — не нужно. Выплаты проводят через любой банк, поддерживающий платежную систему Western Union.

Подробнее по ссылке.

Международная организация по миграции (МОМ) запустила многоцелевую программу денежной помощи, которая заключается в предоставлении внутренне перемещенным лицам денежной выплаты в размере 2200 грн на человека.

 В настоящее время проект реализуется только в Закарпатье и Винницкой области. В скором времени планируется расширение также на Черновицкую, Ивано-Франковскую и Львовскую области.

 Для получения помощи человек должен зарегистрироваться как ВПЛ в органах социальной защиты населения территориального общества или ЦНАПе.

 Приоритет предоставляется: беременным женщинам, одиноким родителям, воспитывающим детей, семьям с двумя детьми и более, домохозяйствам, где есть люди с инвалидностью, пожилым людям (65+ лет).

 В случае если человек подпадает под определенные критерии уязвимости, средства будут перечислены через АО Укрпочта в течение двух недель после заполнения данных.

Подробнее по ссылке.

Также к реализации программы ООН вовлечены другие международные организации. Норвежский совет по делам беженцев (NRC) внедряет проект по многоцелевой денежной помощи для ВПЛ.

 Сейчас регистрация проходит только с помощью чат-бота в WhatsApp. Для регистрации необходимо скачать мессенджер WhatsApp на свой смартфон, добавить к вашим контактам номер 0 800 609 844 и отправить сообщение с текстом NRC.

Подробнее по ссылке.

Получить финансовую помощь в размере 2220 грн/чел/месяц можно только от одной из организаций, реализующих программу ООН. Это один и тот же вид помощи, который осуществляют различные агентства.

Инфографику создал благотворительный фонд ССС в сотрудничестве с Министерством Украины по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
