---
title: "Как Австрия и Швейцария вместе. Пост с площадью оккупированной территории Украины по сравнению с другими странами набрал 10 тысяч репостов"
date: Wed, 01 Jun 2022 20:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-okkupirovannyh-territoriy-ukrainy-karta-v-sravnenii-s-drugimi-stranami-poslednie-novosti-50246937.html


 С вечера 29 мая пост собрал 10 тысяч репостов и 2,5 тысячи лайков.

Общая площадь оккупированной территории, указанная на карте Бокача — 123229,33 квадратных километра или около 20% территории Украины в международно признанных границах, которая составляет 603549 квадратных километров. Как именно он ее посчитал, не уточняется.

На опубликованных картах видно, что эта территория сравнима с большей частью Италии, Чехией и Словакией, либо Австрией и Швейцарией вместе взятых, половиной Великобритании или Германии, или Словенией, Хорватией и Боснией и Герцеговиной вместе.

Свой пост Бокач прокомментировал на английском.

«Для моих европейских друзей! Просто имейте в виду эту область Украины, оккупированную Россией, когда слушаете заявления своих политиков», — говорится в этом комментарии.

Такие же карты опубликовала на своей странице в Instagram пользовательница Елена Архипчук, сославшись на публикацию Бокача. Они набрали больше, 16,6 тысячи лайков к моменту написания этой статьи.

Архипчук на английском призвала помнить, что это не просто захваченная часть земли — «там живут люди, которые полжизни проработали, строили/покупали свои дома. А теперь они в заложниках у российских оккупантов».

«Россия хочет стереть украинскую нацию с лица земли. Подумайте об этом, когда соглашаетесь на убийство миллионов украинцев на оккупированных Россией территориях. (Если вы забыли, как Россия совершает геноцид украинского населения, погуглите „Буча“)», — добавила она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
