---
title: "Каждый день 10−15 человек в Мариуполе обращаются к врачу с признаками холеры или дизентерии — советник мэра"
date: Fri, 17 Jun 2022 19:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-kazhdyy-den-10-15-chelovek-obrashchayutsya-k-vrachu-s-priznakami-holery-novosti-ukrainy-50250661.html


«Источники из круга коллаборантов сообщают о ежедневных обращениях 10−15 человек с симптомами холеры или дизентерии (диарея, рвота, головные боли). Реагентов для тестирования нет — все вывезено оккупантами. Антибиотиков — нет», — пишет он в Telegram.

По его данным, людей с этими симптомами просто отправляют домой, а оккупанты ограничили общение с российских военных с мариупольцами в больницах. 

«Сами оккупанты ничего не делают, даже не введен запрет на продажу живой рыбы, как одного из самых больших рисков заболевания», — написал он.

Также по данным Андрюшенко, в Мариуполе выросло количество ампутаций конечностей у больных сахарным диабетом за последнюю неделю из-за низкого качества и нехватки инсулина в городе. 

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. В ВОЗ начали подготовку к возможной вспышке холеры в городе.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что в городе российские оккупанты из-за вспышки инфекций начали отделять военные поселения от жителей города. Он говорил, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
