---
title: "Как украинские продуктовые ІТ-компании уходят с рынков РФ и РБ"
date: Sat, 02 Apr 2022 19:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/it-kompanii-ukrainy-pokidayut-rossiyu-i-belarus-spisok-poslednih-novostey-50227950.html


К сожалению, не все ІТ-компании полностью ушли с рынков РФ и РБ — некоторые международные игроки просто приостановили ведение деятельности на территориях агрессоров, остро осужденных властями и общественностью.

 За время независимости в Украине родились десятки известных ІТ-компаний, технологичными продуктами которых пользуются миллионы людей из всех регионов мира. Хорошие новости, что самые большие из них полностью и навсегда покидают рынки РФ и РБ.

 Macpaw

 Компания-разработчик продуктов CleanMyMac, ClearVPN и Setapp ушла с рынков РФ и РБ. Приложения больше недоступны для пользователей из этих регионов на сайте или в App Store. Пользователи, имеющие установленные продукты компании, не смогут продлить срок действия лицензии. Также компания анонсировала, что все средства, ранее полученные от продажи продуктов в этих странах, MacPaw передаст в поддержку ВСУ.

 Readdle

 Украинский разработчик известных на весь мир приложений Documents, Scanner Pro, PDF Expert, Calendars удалил их из App Store и Google Play. На своем сайте Readdle заявила, что не будет вести бизнес с компаниями, которыми владеет РФ или поддерживающими страну агрессора. Существующие российские клиенты будут иметь доступ к продуктам, но не смогут их обновлять.

 Terrasoft

 Украинская B2B компания анонсировала, что навсегда уходит с рынков РФ и РБ.

 Terrasoft подчеркнула, что с начала войны компания не получает и не будет получать никаких доходов от клиентов с рынков-агрессоров и не будет поставлять свои программные продукты в этих географиях. Компания разрывает все партнерские контракты.

 Тем временем Terrasoft продолжает активно поддерживать борьбу с оккупантом и запускает всеукраинские волонтерские проекты.

 Depositphotos

 Depositphotos — основанный украинцем фотосток, купленный в 2021 году американской компанией VistaPrint. Согласно их официальному заявлению, компания закрыла продажи и доступ к сервису клиентам из РФ и РБ в связи с начавшейся войной и международными санкциями. Компания пообещала инициировать возврат средств за предоплаченные подписки клиентам из стран-агрессоров по окончании действия международных санкций.

 Grammarly

 Основанная украинцами Grammarly анонсировала прекращение обслуживания пользователей в РФ и Беларуси. А деньги, которые компания с 2014 года получила от пользователей из этих стран, будут переданы организациям и фондам, поддерживающим украинцев.

 Ajax Systems

 Одна из самых популярных в Европе компаний, производящая беспроводные инновационные системы безопасности, анонсировала закрытие офиса, продажи и прекращение поддержки клиентов на территории РФ. Компания также разработала приложение «Воздушная Тревога», чтобы помочь информировать украинцев во всех уголках страны о возможных авиаударах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
