---
title: "Кабмин расширит доступ к препаратам медицинского каннабиса — Ляшко"
date: Tue, 07 Jun 2022 16:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://health.nv.ua/medicine/medicinskaya-marihuana-v-ukraine-50248190.html


Мы понимаем негативные последствия войны для состояния психического здоровья. Мы понимаем, сколько людей будут нуждаться в медикаментозном лечении вследствие этого воздействия. И мы понимаем, что нет времени ждать. Поэтому уже сейчас мы подготовили законодательную основу для обеспечения полного цикла производства препаратов на основе каннабиса в Украине: от выращивания и переработки до полноценного производства”, — написал глава Минздрава Виктор Ляшко в своем Facebook.

Также Ляшко затронул тему "коммуникационных компаний", которые направлены против производства препаратов из медицинской марихуаны. По словам министра, такие кампании специально отождествляют лекарства и "каннабис, находящийся в незаконном обороте", чтобы дискредитировать саму идею использования растения в медицинских целях.

“На самом же деле препараты каннабиса не являются «конкурентами» наркотическим средствам, и меры регулирования их обращения совершенно разные. «Медицинский» каннабис содержит каннабидиол, не имеющий выраженного психоактивного действия, поэтому он не интересен для рекреационного употребления», — отметил Ляшко.

 По его словам, над выращиванием, производством и реализацией препаратов из медицинской марихуаны предлагается установить жесткий контроль. Таким образом, министерство показывает, что “понимает чувствительность этого вопроса в обществе”. Отрасль будет развиваться постепенно, показывая результаты лечения.

 Впервые за использование марихуаны в медицинских целях в Украине выступила бывшая и.о. министра здравоохранения Ульяна Супрун. По ее словам, медицинская марихуана имеет множество доказанных лечебных и паллиативных эффектов, и в настоящее время разрешена во многих странах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
