---
title: "Как помогает Джокер?"
date: Fri, 08 Apr 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dzhoker-pomogaet-volonteram-i-okazyvaet-finansovuyu-podderzhku-vo-vremya-voyny-v-ukraine-50231987.html


«Джокер» помогает:

Сейчас у нас широкая сеть связей с локальными группами волонтеров. Они обладают ресурсами, смелостью и силой, но нуждаются в финансовой поддержке.

«В перечне приобретенного нашими волонтерами — привычные для всех вещи: продукты питания, лекарства, топливо, бинокли, тепловизоры, рации. Но есть и нетривиальные, как, например, топоры. Их покупают, чтобы рубить дрова для пожилых людей. Это важная локальная помощь. Также компания позаботилась о ментальном здоровье людей и оплачивает консультации психолога тем, кто в этом нуждается», — комментирует Екатерина, Head of communications Joker.ua .

Мы регулярно получаем отзывы от волонтеров с благодарностью за помощь. Это показывает то, как поддержка нас, людей в тылу, им необходима. Помнится, как волонтер смог купить бензопилу и топор, благодаря которому снабдил пожилых людей нужными дровами. Кажется, мелочь, но именно такие мелочи иногда спасают жизнь.

Вскоре «Джокер» представляет сервис, благодаря которому наши пользователи смогут приобщиться к поддержке волонтеров и узнать больше о каждом из них.

Было ли у «Джокера» сокращение штата?

Самая большая наша ценность — это люди. С первого дня войны мы сфокусировались на том, чтобы сохранить рабочие места для наших сотрудников. И, конечно же, на вопросе их безопасности. Компания работает в полном составе и продолжает поиск специалистов на открытых позициях. Некоторые сотрудники присоединились к защите нашей страны в рядах ВСУ и территориальной обороны. Это, без преувеличения, герои. Мы гордимся нашими мужчинами и верим в победу!

Какие планы компании?

Сегодня мы занимаем позицию о Людях. О живых реальных людях, которым нужна помощь именно сейчас. Мы прилагаем все усилия, чтобы они получили то, в чем очень нуждаются. И также прилагаем усилия, чтобы наши сотрудники были в безопасности.

 А когда наступит мир, мы поможем восстанавливать нашу страну. Потому что дом — это самое ценное, что есть у каждого из нас.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
