---
title: "Как получить компенсацию предпринимателям за трудоустройство внутренне перемещенных лиц — инфографика"
date: Sat, 14 May 2022 09:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kompensaciya-za-trudoustroystvo-vpl-instrukciya-dlya-rabotodateley-kak-poluchit-ezhemesyachnye-vyplaty-50241837.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

Порядок предоставления работодателю компенсации затрат на оплату труда за трудоустройство внутренне перемещенных лиц (ВПЛ) в результате проведения боевых действий во время военного положения в Украине утвержден постановлением Кабинета Министров Украины от 20.03.2022 No331.

Предприниматели могут получать 6 500 грн ежемесячно за каждого трудоустроенного внутренне перемещенного человека в течение периода действия военного положения и 30 дней после его отмены, но не более двух месяцев со дня трудоустройства ВПЛ.

Работодатель трудоустраивает ВПЛ на условиях трудового/гиг-контракта, в том числе по совместительству (человек может быть трудоустроен в соответствии с этим механизмом только один раз).

Работодатель не ранее, чем через пять календарных дней после трудоустройства ВПЛ, подает заявление о компенсации расходов по своему местонахождению в городской, районный, горрайонный, центр занятости или филиал регионального центра занятости:

После подтверждения сведений, указанных работодателем в заявлении, информация о поданных заявлениях вносится в Реестр работодателей получателей компенсации расходов.

Работодателю автоматически через Портал Дія поступает сообщение о результатах обработки информации для получения компенсации затрат.

Решение о предоставлении или отказе в предоставлении компенсации расходов принимается региональным центром занятости и оформляется соответствующим приказом в течение пяти календарных дней после получения заявления от работодателя (кроме подачи заявления через Портал Дія).

Инфографику создал Благотворительный фонд ССС в сотрудничестве с Министерством по реинтеграции временно оккупированных территорий Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
