---
title: "Кабмин выделил первый миллиард гривен на восстановление освобожденных территорий"
date: Mon, 11 Apr 2022 03:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kabmin-vydelil-pervyy-milliard-griven-na-vosstanovlenie-osvobozhdennyh-territoriy-50232773.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Деньги пойдут на ликвидацию последствий военных действий и первоочередное восстановление инфраструктуры. Шмыгаль уточнил, что 400 млн грн получит Киевская область, еще по 250 млн грн — Черниговская и Сумская. Житомирщина на восстановление инфраструктуры получит 100 млн грн.

«Средства будут направлены на ремонт инженерных сетей и систем для восстановления тепла, газа, воды, электроэнергии. Также на разборку разрушений, ремонт кровель, замену окон и дверей, ликвидацию выбоин на дорогах и другие первоочередные нужды», — написал премьер.

Распорядителем средств будут военно-гражданские администрации (ВГА) в каждой области. Со стороны правительства координировать процесс будет министерство развития общин и территорий.

«Это только первый этап, и впереди будет еще много работы по капитальному восстановлению нашей страны. К этому мы приступим сразу же после нашей победы», — заверил Шмыгаль. Ранее премьер-министр в интервью НВ рассказал, что потери Украины от полномасштабного вторжения России составили «сотни миллиардов долларов». «В областях, где идут боевые действия, располагается более 30% предприятий, создававших более 50% ВВП. Сейчас во время военных действий мы теряем от 35% до 50% ВВП. Это и есть удар по экономике. Несмотря на это, у нас достаточно резервов», — пояснил он. В то же время Всемирный банк прогнозирует, что в результате войны с Россией по итогам 2022 года Украина потеряет примерно 45% ВВП.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
