---
title: "Капитуляция за сутки. Генерал Кривонос жестко ответил на военно-политический шантаж Кремля"
date: Tue, 12 Jul 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-pobedit-rossiyu-v-voyne-general-krivonos-novosti-ukrainy-50255874.html


В этом уверен генерал Сергей Кривонос, бывший заместитель секретаря СНБО и первый заместитель командующего Силами спецопераций в 2016—2019 годах.

В интервью украинской журналистке Елене Трибушной он прокомментировал недавнее заявление спикера Кремля Дмитрия Пескова о том, что война якобы может быть завершена до конца суток, если Украина сложит оружие и капитулирует.

«Они пытаются таки дожать Украину, все же это военно-политический шантаж, — оценил такие заявления Москвы Кривонос. — Когда мне задавали вопрос, что бы вы ответили, я сказал достаточно жестко и могу повторить: [пусть] идут они в задницу со своими предложениями. Мы победим в этой войне! Вопрос времени и вопрос цены, но все равно победим мы».

В то же время он призвал не недооценивать силы РФ. «Они прилагают максимум усилий, у них есть ресурсы, не нужно недооценивать врага. Не надо его бояться, но нужно четко понимать, что их военно-технический потенциал на данном этапе выше, - напомнил генерал ВСУ. — У них значительно более низкая мотивация, но они все равно продолжают доминировать за счет преимущества в средствах огневого поражения, разведки, противовоздушной обороны, в авиации, потому что война — это не только личная человеческая храбрость, это, в первую очередь, техническая составляющая войск".

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
