---
title: "Каждый третий оккупант среди бучанских убийц воевал в Сирии — Слидство.Инфо"
date: Wed, 06 Apr 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ubiycy-v-buche-voevali-v-sirii-na-storone-asada-poslednie-novosti-50231474.html


 По информации украинской разведки, как раз эта бригада оккупировала Бучу, Ирпень и Гостомель, где ее представители зверски убивали гражданских украинцев.

Расследователи обработали списки 155-й Тихоокеанской бригады из 82 военных, данные о которых были опубликованы ГУР Минобороны Украины.

Отмечается, что минимум 24 из них — в среднем каждый третий морской пехотинец Тихоокеанского флота РФ — воевали на стороне диктатора Башара Асада.

Журналисты указывают на то, что остальные не могли воевать в Сирии в силу своего возраста, поскольку тогда еще учились в школе или училищах, ведь значительное количество захватчиков из данной бригады родились в 1998—2002 годах.

Примечательно, что именно эти 20-летние оккупанты хвалятся в соцсетях тем, что отрезают уши украинцам, а также угрожают убийствами и издевательствами.

После освобождения Вооруженными силами Украины Киевской области в окрестностях столицы, в частности в Буче, Ирпене и по Житомирской трассе, были обнаружены десятки тел замученных и убитых российскими оккупантами мирных жителей и братские могилы с сотнями тел украинцев.

По последним данным, российские войска за время своего пребывания в Буче убили не менее 340 человек.

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщила, что из освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области уже вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
