---
title: "Киевстар, Vodafone и lifecell. Украинские операторы запустили мобильный интернет в рамках национального роуминга"
date: Sun, 13 Mar 2022 21:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/tech/nacionalnyy-rouming-teper-rasprostranyaetsya-i-na-uslugu-mobilnogo-interneta-50224721.html


Теперь абоненты могут пользоваться не только голосовыми звонками и SMS, но и мобильным 2G/3G интернетом на скорости до 512 кбит/с, чтобы обмениваться сообщениями в мессенджерах или искать информацию в интернете. Об этом говорится в совместном заявлении мобильных операторов.

 «Национальный роуминг позволяет при исчезновении связи одного оператора подключаться к сети другого. В настоящее время наличие мобильного интернета не менее важно, чем звонки, ведь позволяет быть на связи с близкими онлайн и проверять актуальные новости. При этом тарификация услуг в национальном роуминге сохраняется в соответствии с тарифным планом оператора, услугами которого пользуется абонент», — говорится в сообщении.

 Для абонентов lifecell роуминг работает автоматически. Если подключение к сети другого оператора не происходит — необходимо произвести ручные настройки.

 Абоненты Киевстар и Vodafone могут воспользоваться этой опцией, выполнив ручные настройки на смартфоне:

 1. Отключить автовыбор сети

 — на Android: Настройки — Мобильная сеть (или Подключение) — Оператор

 — на iOS: Параметры — Сотовые данные — Выбор сети.

 2. Найти и выбрать доступную сеть Vodafone UA, UA-KYIVSTAR или lifecell.

 3. Если зарегистрироваться не удалось, попробовать еще раз или выбрать другую сеть.

 4. Проверить возможность использования мобильного интернета — отправить сообщение в мессенджере.

 Важно: подключение национального роуминга может создать дополнительную нагрузку на мобильные сети. Для того чтобы все абоненты имели доступ к связи в нужный момент, операторы советуют:

 — отключить автозагрузку в мессенджерах и других приложениях. Например, автоматическое обновление в Play Market и App Store через мобильные сети;

 — в настройках смартфона можно запретить приложениям, работающим в фоновом режиме, использовать мобильный трафик;

 — установить меньшее качество видео на YouTube и других видеостриминговых сервисах;

 — при наличии следует использовать Wi-Fi.

 Также абонентам необходимо ежедневно пытаться вернуться (подключиться) к сети своего оператора — вручную или включив автовыбор сети.

 Как сообщалось, 7 марта украинские мобильные операторы Киевстар, Vodafone и lifecell договорились о запуске национального роуминга в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
