---
title: "Ким о приказе Зеленского освободить юг Украины: скоро в Херсоне будет гореть больше складов и командных пунктов оккупантов"
date: Mon, 11 Jul 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pozhary-na-voennyh-skladah-rf-v-hersone-vitaliy-kim-sdelal-zayavlenie-novosti-ukrainy-50255613.html


 «Команда президента была освободить юг. Чем дальше, тем больше будет в Херсоне гореть складов, БК и вражеских командных пунктов. И до тех, кто в окопах, и до них очередь дойдет», — сказал он в своем Telegram.

Ким также поблагодарил украинских партизан за работу.

«Горят склады оккупантов. Горят ярко, много. Спасибо нашим партизанам за качественную работу и противодействие оккупантам. Русские ничем не смогли ответить поумнее, кроме как обстрелять жилые кварталы наши, Харькова, села, которые уничтожаются», — резюмировал глава ОВА.

 10 июля министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что президент Владимир Зеленский приказал военным деоккупировать прибрежные районы на юге страны.

В этот же день ВСУ уничтожили шесть складов боеприпасов оккупантов, а также одну воинскую часть.

Украинские защитники попали в склады БК россиян во временно оккупированных Шахтерске, Чистяковом, Иловайске, Донецке и Крестовке Донецкой области, а также Алчевске Луганской области.

Также ВСУ попали в военную часть во временно оккупированном Херсоне, где базировались российские захватчики.

Утром 8 июля стало известно, что ВСУ ударили по вражеским складам в Новой Каховке. В этот же день произошел пожар на складах оккупантов на заводе Полимер в Херсонской области.

Удары ВСУ по складам оккупантов на захваченных РФ украинских территориях участились после поставок западного оружия, в частности, РСЗО HIMARS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
