---
title: "Киевские ТРЦ возобновляют работу. ЦУМ и River Mall уже частично открыты, Lavina Mall та Mandarin Plaza — на подходе"
date: Fri, 08 Apr 2022 11:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/trc-v-kieve-kakie-torgovye-centry-v-stolice-vozobnovlyayut-rabotu-novosti-ukrainy-50232147.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

ЦУМ возобновил свою работу 6 апреля, пока работает только точка выдачи интернет-заказов Click&Collect, сообщила директор отдела аренды ЦУМ Галина Закревская агентству Интерфакс-Украина.

«Два дня назад запустили только интернет-магазин. Заказы отправляем, также можно самим физически их забрать в ЦУМе», — сказала она.

Зона выдачи заказов, с возможностью примерки, работает на втором этаже ежедневно, с 11:00 до 17:00. Паркинг в ЦУМе пока закрыт.

ТРЦ River Mall начинает работу с 8 апреля. График работы с 10:00—18:00, а размещенное в нем Сильпо работает с 09:00 до 20:00. Будет работать подземный и открытый паркинг, он будет бесплатным. Перечень магазинов и заведений питания, которые начнут работу, пока не оглашается.

Готовятся в ближайшее время к открытию и Lavina Mall и Mandarin Plaza.

«Занимаемся технической подготовкой и тоже будем открываться. Надеюсь, что на следующей неделе откроем Lavina Mall и Mandarin Plaza», — рассказал директор группы Mandarin Plaza Александр Черницкий.

По его словам, кроме продовольственных супермаркетов будут открыты и магазины одежды, в частности готовность возобновить работу подтвердил Helen Marlen.

Ранее сообщалось, что в Киеве ввели ряд льгот для предпринимателей на период военного положения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
