---
title: "Киевляне могут слышать взрывы. Продолжаются работы по разминированию на Виноградаре и в районе Вышгорода"
date: Mon, 16 May 2022 02:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/razminirovanie-v-kieve-vzryvy-v-rayone-vinogradarya-i-vyshgoroda-novosti-ukrainy-50242411.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

«Минная опасность сохраняется на окраинах Киева там, где велись боевые действия. Завершается работа на Житомирском и Броварском направлениях. Продолжаются работы по разминированию в районе Виноградаря и на Вышгородском направлении, особенно в лесных массивах. На данной местности саперы ликвидируют минно-взрывные заграждения противника и взрывоопасные предметы», — сообщили в администрации.

Также в Киевпасстрансе отметили, что продолжается обследование саперами Пущи-Водицы и восстановление поврежденных трамвайных рельс.

«Подчеркиваем, что даже со временем уже на обследованной саперами территории могут обнаруживаться взрывоопасные предметы. Поэтому, даже работая на приусадебных участках, четко придерживайтесь инструкций о действиях в случае обнаружения взрывоопасных предметов», — сообщили в администрации.

Ранее военное руководство Киева сообщило, что подготовило план на случай повторного наступления России. Сейчас для столицы прямой угрозы нет.

Разработанный план включает формы и методы действий войск, подготовку инфраструктуры. В частности, это фортификационное оборудование рубежей, позиций, начиная с дальних подступов к кварталам в центре города.

В интервью НВ мэр Виталий Кличко заявил, что в Киев можно будет понемногу возвращаться после 8—9 мая. Он рассказал, что угроза ракетных обстрелов остается, но в ближайшие дни столица укрепит систему противовоздушной обороны — она должна быть «натовских стандартов». В то же время Кличко заявил, что не может гарантировать безопасность возвращающимся.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
