---
title: "Конкурсная комиссия рекомендовала назначить Клименко руководителем САП"
date: Tue, 19 Jul 2022 11:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksandr-klimenko-utverzhden-rukovoditelem-sap-novosti-ukrainy-50257345.html


Соответствующее решение было принято на заседании комиссии.

Клименко — детектив НАБУ, известный расследованием дела заместителя руководителя Офиса президента Олега Татарова.

Конкурс по избранию руководителя не завершился, Клименко пока не назначен главой САП, подчеркнул председатель правления Центра противодействия коррупции Виталий Шабунин.

«Да, комиссия утвердила формальное решение о победе Клименко в конкурсе, однако назначает руководителя сам Генпрокурор или его исполняющий обязанности. Не исключено, что пока Офис Генпрокурора будет тянуть с ненужным подтверждением, появится и решение апелляции по отмене порядка конкурса. Банковая это может в дальнейшем использовать для срыва процесса назначения», — написал Шабунин в Telegram.

21 августа 2020 года Назар Холодницкий уволился с должности руководителя САП. После увольнения САП временно возглавляет Максим Грищук.

Обновленный меморандум экономической и финансовой политики с Международным валютным фондом предусматривал избрание нового руководителя САП до декабря 2021 года.

21 декабря комиссия определила победителя конкурса на должность главы САП — им стал детектив НАБУ Александр Клименко. Он получил 246 баллов для получения должности руководителя САП, а прокурор Офиса генпрокурора Андрей Синюк — 229 баллов. Однако провластная часть комиссии отказалась проголосовать за это решение.

3 февраля 2022 года Конкурсная комиссия снова не смогла утвердить руководителя САП из-за отсутствия кворума.

В обращении 17 июля президент Владимир Зеленский заявил о необходимости назначить нового специального антикоррупционного прокурора в соответствии с результатами уже состоявшегося конкурса, а также провести конкурс на главу НАБУ.

Избрание главы САП и разблокирование антикоррупционных дел требуют международные партнеры Украины.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
