---
title: "Коммуналка и люди. Как вернуть переплату за газ — инструкция"
date: Sat, 25 Jun 2022 08:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/naftogaz-mozhno-li-i-kak-vernut-pereplatu-za-gaz-obyasnenie-i-instrukciya-50252220.html


Право на возврат средств утверждено Правилами поставки природного газа, утвержденными соответствующим постановлением НКРЭКУ.

«В случае переплаты сумма переплаты засчитывается в счет оплаты на следующий расчетный период или возвращается на текущий счет потребителя по его письменному требованию в течение пяти рабочих дней после получения такого требования», - цитирует консультационный центр для населения ГазПравда.

Как отмечают в центре, это касается и случаев, когда потребители уплатили за май 2022 предыдущим поставщикам газа, хотя на самом деле уже получали голубое топливо от ГК Нафтогаз Украины как от поставщика последней надежды.

При изменении поставщика газа переплата за потребленный газ на счет нового поставщика не переходит. Также переплату за поставку газа нельзя переадресовать на оплату за распределение (доставку) газа.

Однако вернуть средства на свой лицевой счет возможно.

Для возврата переплаты на свой лицевой счет следует обратиться к вашему предыдущему поставщику газа и написать заявление.

Заявление о возврате средств переплаты на свой лицевой счет составляется в произвольной форме с обязательным указанием номера лицевого счета.

Послать заявление можно по почте на официальный адрес предыдущего поставщика. Также заявление можно отправить по электронной почте на официальный электронный адрес. В таком случае следует отправлять подписанную фотокопию заявления.

К заявлению необходимо добавить следующие документы:

Все копии документов должны быть заверены потребителем (содержать надпись согласно оригиналу, дату и подпись).

Напомним, при оплате за газ в личном кабинете на my.gas.ua или в чате GASUA до 30 июня начисляется скидка 1%, а использовать ее клиент сможет во время следующего платежа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
