---
title: "Корбана не пустили в Украину как человека без гражданства — адвокат"
date: Fri, 22 Jul 2022 20:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gennadiy-korban-lishen-grazhdanstva-ukrainy-zayavil-advokat-novosti-ukrainy-50258316.html


 Об этом заявил адвокат Корбана Андрей Йосипенко в комментарии Суспільному.

По его словам, пограничники объяснили изъятие якобы поручением Миграционной службы, но не показали его. Йосипенко предположил, что «физически в пограничной службе не было этого поручения».

Адвокат рассказал, что решение об отказе Корбану во въезде в Украину мотивировали тем, что существует президентский указ о лишении его гражданства, но тоже не показали его копию.

«Пока что Геннадий Корбан не въезжает в Украину. Мы пытались, нам было отказано во въезде как лицу без гражданства», — сообщил он.

Йосипенко добавил, что ему не известно, есть ли у Корбана другое гражданство.

Начальник управления коммуникаций ГМС Гага Кикнадзе сказал Суспільному, что не может ничего сообщить о поручении Миграционной службы, потому что эти вопросы нельзя обсуждать с третьими лицами.

Влиятельный топ-чиновник МВД на условиях анонимности сообщил НВ, что у пограничников появилось фото Корбана еще в четверг, чтобы тот «не проскользнул». Источник предположил, что кто-то мог неправильно интерпретировать последствия потери гражданства.

Ранее 22 июля глава терробороны Днепропетровской области Геннадий Корбан сказал, что находится в пункте пропуска Смильница и не может попасть в Украину, у него забрали паспорт.

21 июля народный депутат Сергей Власенко опубликовал в Facebook якобы копию указа президента Владимира Зеленского о лишении Корбана гражданства Украины. Согласно этому документу, гражданства лишаются десять человек, среди которых народный депутат от Слуги народа Игорь Васильковский, представитель запрещенной ОПЗЖ Вадим Рабинович и бизнесмен Игорь Коломойский. Подписи главы государства под указом нет.

В Офисе президента не комментировали эту информацию. На документе стоит дата 18 июля, но на сайте президента такого указа нет. Это может объясняться тем, что документ является тайным и не подлежит публикации, пишет движение Чесно.

НВ пытался подтвердить или опровергнуть эту информацию у Коломойского и Корбана, а также у Офиса президента, но пока не получил комментарии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
