---
title: "Кормушка Медведчука. Кабмин передал 172 заправки Glusco в управление Нафтогазу"
date: Fri, 13 May 2022 21:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/glusco-vse-zapravki-seti-medvedchuka-peredany-v-upravlenie-naftogazu-shmygal-50242023.html


Об этом заявил премьер-министр Денис Шмыгаль, сообщает Интерфакс-Украина.

«Сегодня правительство примет документ, которым мы передаем 172 заправки компании Glusco в управление государственной компании НАК Нафтогаз», — сказал Шмыгаль на заседании правительства в пятницу, 13 мая.

По словам премьера, это решение поможет в преодолении дефицита топлива.

«У нас есть решение суда, предусматривающее передачу соответствующего имущества государству. Мы его выполняем. Позиция здесь четкая: активы России и связанных с ней компаний в Украине должны перейти нашему государству и будут работать на благо нашей страны и всех украинцев», — подытожил он.

Как сообщалось, у компании Glusco Energy в декабре сменился владелец. Новым собственником стал Димитриос Анифантакис из Греции.

«Соглашение с израильским бизнесменом Нисаном Моисеевым, которому принадлежала топливная сеть, было заключено в конце октября 2021 года, его сумма не разглашается», — рассказали в Glusco.

В середине марта 2021 года СБУ заявила о разоблачении масштабной схемы теневой реализации некачественных нефтепродуктов, ориентировочная сумма уклонения от уплаты налогов составляет около 240 млн грн. Glusco в судебном порядке запретили продажу в ее сети бензинов и дизтоплива.



СМИ связывали сеть с пророссийским политиком Виктором Медведчуком.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
