---
title: "Комментарий адвоката. Что делать, если отказывают в законной отсрочке"
date: Tue, 28 Jun 2022 06:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-chto-delat-esli-otkazyvayut-v-predostavlenii-otsrochki-poslednie-novosti-50252688.html


Согласно ст. 23 ЗУ О мобилизационной подготовке и мобилизации военнообязанные, подпадающие под определенные законом категории исключений, имеют право на отсрочку от призыва на службу во время мобилизации.

 Несмотря на это, иногда военнообязанные жалуются, что им отказали в предоставлении отсрочки. Адвокат Анастасия Иванченко рассказала, что на ее практике были случаи, когда в территориальных центрах комплектации и социальной поддержки (учреждения, заменившие военкоматы):

 По словам правозащитницы, в таких ситуациях даже юридически подкованные лица могут растеряться.

Адвокат, опираясь на собственный опыт, рассказала, что действенными мерами по разрешению ситуации, когда лицо имеет законные основания для получения отсрочки, но ему отказываются его предоставить, есть адвокатские запросы и жалобы. «На практике, когда в военкомат обращается адвокат в интересах военнообязанного, это мотивирует сотрудников военкомата более оперативно реагировать на нарушения прав военнослужащих и соответственно реагировать на устранение таких нарушений», — подытожила Иванченко.

Напомним, ранее мы рассказывали, в каком случае военный может отказаться выполнять приказ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
