---
title: "Количество пропавших без вести в Украине из-за войны беспрецедентно в современной мировой истории — МВД"
date: Sat, 30 Apr 2022 05:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kolichestvo-propavshih-bez-vesti-v-ukraine-iz-za-voyny-besprecedentno-novosti-ukrainy-50238126.html


Об этом заявила заместитель министра внутренних дел Украины Мэри Акопян во время встречи с делегацией Международной комиссии по без вести пропавшим (ICMP).

 «Мэри Акопян сообщила, что масштабы вторжения и, как следствие, количество пропавших без вести в Украине беспрецедентны в современной мировой истории. Так, всего за два месяца полномасштабного вторжения правоохранительным органам Украины поступило более 7000 заявлений об исчезновении людей. Впоследствии, около половины из них были разысканы. Также статус неопознанных получили около 2000 тел погибших, из которых 1282 были впоследствии опознаны», — говорится в сообщении.

В рамках уголовных производств на сегодня назначено 927 экспертиз ДНК.

МВД обращается за помощью к странам-партнерам и международным организациям с поставками реагентов, привлечением дополнительных экспертных групп и созданием современного единого реестра пропавших без вести.

Отмечается, что через несколько недель в Киев прибудет группа специалистов по направлениям деятельности, которые предоставят конкретные предложения по идентификации жертв российской агрессии.

По данным ООН, по состоянию на 28 апреля в результате войны погибли по меньшей мере 2899 гражданских, еще 3235 ранены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
