---
title: "Командир морпехов на Азовстали записал обращение к Эрдогану"
date: Sat, 30 Apr 2022 01:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-sergey-volyna-obratilsya-k-erdoganu-opublikovano-video-novosti-ukrainy-50238112.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

 Обращение командира морпехов показали в эфире турецкого телеканала Habertürk TV.

Волынский подчеркнул, что мариупольский гарнизон ведет бои в полном российском окружении уже 65 дней. На заводе Азовсталь находятся около 600 военных с ранениями разной степени тяжести, которые нуждаются в помощи. Также там находятся раненые гражданские. В укрытиях на Азовстали — сотни мирных жителей и десятки детей, младшему из которых — четыре месяца.

Российские оккупанты не прекращают обстрелы Азовстали, авиаудары, огонь из артиллерийских систем, проводят штурм с помощью танков, боевых машин пехоты и больших группировок живой силы. Командир морпехов напомнил, что Россия уничтожила операционную в полевом госпитале на заводе, и сейчас они не могут оказать помощь раненым.

 Заместитель командира полка Азов Святослав Паламар ранее говорил, что защитники Мариуполя готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами почти два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, находятся не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжают наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе могут быть заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Россия регулярно срывает гуманитарные коридоры и нарушает договоренности с украинской стороной, открывая огонь или обманом и силой вывозя мирных жителей на свою территорию. Украина рассчитывает на помощь ООН в эвакуации мариупольцев.

28 апреля оккупанты сбросили на Азовсталь многотонные авиабомбы. В результате на территории предприятия обрушилась операционная, количество раненых выросло до 600 человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
