---
title: "Кого могут призвать следующим. Сколько будет продолжаться общая мобилизация в Украине"
date: Fri, 10 Jun 2022 13:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kogda-zakonchitsya-i-kogo-mogut-prizvat-sleduyushchim-poslednie-novosti-50248866.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

Согласно закону, мобилизации в Украине подлежат все граждане в возрасте от 18 до 60 лет, которые не имеют ограничений по состоянию здоровья и не входят в категории исключений.

Указом президента Украины было продлено военное положение и мобилизация до 23 августа. Будут ли они продлены повторно после истечения этого срока информации пока нет.

В Украине нет законно определенных очередей и волн мобилизации. Ранее начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач рассказал НВ, что очереди достаточно условным понятием. В первую очередь к службе призывают резервистов, затем другие категории граждан.

 Какая волна мобилизации сейчас происходит в Украине? По словам Горбача, в феврале все подразделения армии были укомплектованы во время первой волны, поэтому она продолжается до сих пор и на службу призывают столько военнообязанных, сколько необходимо для доукомплектования.



Также во время военного положения к выполнению определенных задач могут привлекать гражданских трудоспособных граждан, в том числе женщин и подростков в возрасте от 16 лет. Позже в Украине может проводиться целевая мобилизация, участники которой не будут задействованы в боевых действиях.

Кроме того, НВ рассказывал о призыве женщин в военную службу и в каких случаях он может происходить.

Напомним, ранее мы сообщали, что за первые два месяца полномасштабной войны в Украине не увеличилось количество уголовных дел в отношении уклоняющихся от призыва в армию. Этот показатель почти такой же, как в начале российского вторжения в 2014-2015 годах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
