---
title: "Количество техники увеличивается. РФ стягивает зенитно-ракетные комплексы на север оккупированного Крыма — Схемы показали спутниковые снимки"
date: Sun, 08 May 2022 12:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossiya-styagivaet-zenitno-raketnye-kompleksy-na-sever-okkupirovannogo-kryma-shemy-50240319.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

Количество российской военной техники, среди которой зенитные и ракетные комплексы, увеличивается, в частности на одном из двух участков в Филатовке.

Анализируя снимок за 6 мая, военный эксперт рассказал журналистам, что, кроме казарм, на этой территории есть склад горюче-смазочных материалов. Также можно увидеть около 200 боевых бронированных машин разного типа, грузовых и командных автомобилей. Отдельно спутник зафиксировал габаритную технику, которая, по словам эксперта, может являться зенитными и ракетными передвижными комплексами.

«По виду можно сказать, что это один из трех видов зенитно-ракетных комплексов, а именно: ракетная система залпового огня Смерч, противовоздушный комплекс С-300 или оперативно-тактический ракетный комплекс Искандер», — заявил он Схемам.

Как отмечают журналисты, количество техники на этом участке от 27 апреля значительно увеличилось, и РФ может использовать ее для обстрела украинских позиций. В то же время в другой части Филатовки ее количество почти не изменилось. По состоянию на конец апреля и начало мая на этой территории остаются преимущественно военные грузовики и разные виды боевых бронированных машин, подытожили Схемы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
