---
title: "Комментарий руководства ВСУ. Где в Украине самые большие мобилизационные планы и от чего зависят их объемы"
date: Tue, 19 Jul 2022 02:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-gde-i-pochemu-prizyvayut-bolshe-vsego-lyudey-poslednie-novosti-50257189.html


Комплектование воинских частей, в основном, происходит по территориальному принципу. Об этом рассказал начальник Управления персонала штаба Командования Сухопутных войск Вооруженных сил Украины полковник Роман Горбач во время брифинга.

Благодаря ведению военного учета соответствующие органы располагают информацией о количестве лиц соответствующих специальностей, которые могут быть мобилизованы в армию. Если в регионе недостаточно специалистов конкретного направления, к формированию воинских частей могут быть привлечены лица, состоящие на военном учете в других регионах.

Также мобилизационные планы учитывают актуальное количество лиц, находящихся в том или ином регионе.

« Если в западных регионах сейчас граждан гораздо больше, то и [мобилизационные] планы у них гораздо больше. Действительно, есть такая зависимость», — подытожил Горбач.

Именно в этой связи часть добровольцев, которая желает быть мобилизованными на фронт, пока находится в ожидании.

Напомним, ранее сержант ВСУ Валерий Маркус объяснил, чем опасна выдача повесток в качестве наказания. Также Министр Обороны Алексей Резников высказался против такого подхода к мобилизации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
