---
title: "Комендантский час. Что нужно знать о правилах, правах и обязанностях граждан и патрулей"
date: Fri, 06 May 2022 07:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/komendantskiy-chas-kakie-zaprety-ogranicheniya-otvetstvennost-za-narushenie-novosti-ukrainy-50239595.html


Комендантский час (запрещенное время) — запрет военным комендантом в определенное время суток и на время находиться на улицах и в общественных местах жителям определенного населенного пункта, где установлено Президентом Украины военное (чрезвычайное) положение.

Порядок и процедура введения комендантского часа урегулирована Порядком осуществления мероприятий при введении комендантского часа и установления специального режима светомаски в отдельных местностях, где введено военное положение, утвержденное постановлением КМУ.

На территории, где введен комендантский час, необходимо иметь пропуска и удостоверения, которые выдает военная комендатура для пребывания в определенный период суток на улицах и других общественных местах.

Пропуска действуют только в пределах территории, где введен комендантский час и их учет также осуществляется комендатурой на территории, где введен комендантский час.

Выполнение вопросов соблюдения комендантского часа жителями данного населенного пункта возлагается военным комендантом на специально предназначенные для этой цели комендантские патрули, в состав которых входят:

Во время комендантского часа въезд/выезд (вход/выход) на территорию/с территории, где введен комендантский час, осуществляется только через определенные комендатурой блокпосты.

В случае нарушения комендантского часа комендантский патруль имеет право:

При наличии правовых оснований лицо, совершившее нарушение режима установленного комендантского часа, может быть задержано и привлечено к административной или уголовной ответственности.

Согласно статье 185 Кодекса Украины об административных правонарушениях за неисполнение требований законного распоряжения или требования патруля нарушителю грозит:

Требования комендантского патруля нуждаются в немедленном исполнении без лишнего спора.

 При умышленном сопротивлении со стороны задержанного выполнить законные требования комендантского патруля к такому лицу может быть применена физическая сила или огнестрельное оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
