---
title: "Командир батальона Свобода объяснил, почему защитники Северодонецка покинули Метелкино"
date: Tue, 21 Jun 2022 09:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-zashchitniki-severodonecka-pokinuli-metelkino-novosti-ukrainy-50251236.html


«Он находится около позиции врага. Там были только украинские наблюдательные пункты. Смысла держать огневые рубежи не было, потому что… ну, есть проблемы. Мои подразделения без пополнения уже месяц работают в контактных боях. Я так понимаю, что у командования есть планы по другим направлениям. Достаточно людей для удержания основных рубежей, а занимать и держать еще деревни и другие населенные пункты просто не было в планах. Никакого боя не было, они (российские войска — ред.) зашли туда. Те, кто был на наблюдательных пунктах, отошли», — сообщил он в интервью Радио Свобода.

Кузик также подтвердил, что несколько украинских бойцов вблизи Северодонецка попали в плен. Ранее российские пропагандисты сообщили, что во время захвата Метелкино в плен якобы сдались айдаровцы, в том числе и командиры этого подразделения.

«Прибыла часть новобранцев. Это точно не айдаровцы. Это неопытное подразделение, которое заблудилось и вышло на эти позиции. Они не стреляли, не оборонялись. Они просто не разобрались на местности, и сами туда пришли. Я не знаю — молодые, пожилые, но совершенно без опыта люди. Отношения к Айдару не имеют», — добавил он.

20 июня глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай сообщил, что ВСУ потеряли контроль над поселком Метелкино возле Северодонецка.

Вечером того же дня он заявил, что бои в Северодонецке продолжаются в промзоне, украинские военнослужащие контролируют только территорию предприятия Азот.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
