---
title: "Корабельную группировку войск РФ отбросили от украинских берегов на 100 километров — ВМС Украины"
date: Mon, 06 Jun 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-korabli-rf-otbrosili-ot-ukrainskih-beregov-novosti-ukrainy-50247919.html


 Об этом сообщили в пресс-службе Военно-морских сил ВСУ в Facebook.

Там уточнили, что противник был вынужден сменить тактику, пытаясь возобновить контроль над северо-западной частью Черного моря.

Так, оккупанты развернули в оккупированном Крыму и в захваченной Херсонской области береговые ракетные комплексы Бал и Бастион, а также перебрасывают дополнительные силы на остров Змеиный.

В то же время, в ВМС уточнили, что угроза нанесения ракетных ударов на морском направлении остается.

«Интенсивность ударов крылатыми ракетами „Калибр“ снизилась, в то же время противник начал бить по наземным объектам противокорабельными ракетами, основное назначение которых поражение боевых кораблей и судов», — пояснили там.

Это может означать, что Россия использовала значительный объем современного ракетного оружия, и вынуждена применять устаревшие типы ракет, запасов которого достаточно для нанесения ударов по нашей территории.

«В настоящее время в акватории Черного моря находится до 12 крупных десантных кораблей, однако более трети из них находятся в ремонте. После уничтожения силами Военно-Морских Сил Вооруженных Сил Украины 3-х десантных катеров типа „Раптор“ и десантного катера типа „Серна“, группировка противника насчитывает до 15-ти десантных катеров разного типа», — резюмировали в ВМС.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла уже 13 кораблей и катеров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
