---
title: "Конференция в Лугано может быть первым большим шагом к победе демократического мира — Зеленский"
date: Mon, 04 Jul 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/konferenciya-v-lugano-zelenskiy-zayavil-o-pervom-shage-k-pobede-mira-nad-rossiey-50254171.html


 Во время выступления по видеосвязи на конференции по восстановлению Украины в Лугано глава государства подчеркнул, что война России против нашей страны — не просто попытка захватить украинскую землю, уничтожить государственные институции и сломить независимость Украины.

«Это гораздо более широкое, мировоззренческого противостояние. Антидемократическая и антиевропейская система, построенная в России, пытается доказать, что она якобы сильнее, чем все мы: и Украина, и Европа, и демократический мир… Она пытается доказать, что Европа якобы слаба и не способна защищать свои ценности.

Такой мировоззренческий мотив прослеживается во всех действиях российского государства — как по отношению к Украине, так и по отношению ко всем вам. И все созданные Россией кризисы: инфляционный, продовольственный, энергетический и миграционный, контуры которого уже есть, это именно мировоззренческое, идеологическое испытание", — сказал Зеленский.

Президент напомнил, что страна-террорист Россия уничтожает украинские школы, больницы и жилые дома — «пространство всего, что имеет значение для нас и для любой свободной человеческой жизни».

"…Эта война не просто наша, не просто локальная где-то на востоке Европы. Это нападение России на все, что является ценностью для нас с вами. Поэтому и восстановление Украины — это не локальный проект, не проект одного народа, а общая задача всего демократического мира. Всех стран, которые могут сказать о себе — мы цивилизованные", — добавил он.

В понедельник, 4 июля, в швейцарском городе Лугано стартовала масштабная Международная конференция по восстановлению Украины. Конференция пройдет 4−5 июля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
