---
title: "Командир Азова: Мы совершенно осознанно пошли в котел в Мариуполе, что позволило переломить ситуацию в пользу Украины"
date: Sun, 08 May 2022 14:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-boycy-polka-azov-v-mariupole-soznatelno-poshli-na-situaciyu-kotla-50240350.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

Об этом командир полка Азов Денис Прокопенко (друг Редис) заявил в интервью УП.

«Мы абсолютно сознательно пошли в этот котел. Понимая, что согласно плану обороны нужно будет вести круговую оборону в городе, и оно, собственно, так и произошло», — отметил он.

Друг Редис считает, что бойцы Азова внесли весомый вклад для перелома ситуации в целом в Украине и оттянули на себя большую группировку сил противника, чтобы ослабить давление на других направлениях.

«Это позволило Украине получить вооружение от западных партнеров, перегруппироваться и действовать более эффективно», — добавил Прокопенко.

С 1 по 7 мая с завода Азовсталь в Мариуполе удалось эвакуировать всех женщин, детей и пожилых людей. Во время эвакуации россияне убили троих украинских военных, которые помогали цивильным покинуть территорию завода.

В то же время, Россия не дает коридор защитникам Мариуполя, которые продолжают держать оборону на окруженном заводе Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
