---
title: "Кроме городов, где идут бои. Сервис доставки лекарств Liki24 возобновил работу по всей Украине"
date: Mon, 18 Apr 2022 13:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/liki24-com-servis-dostavki-lekarstv-vozobnovil-rabotu-kak-i-v-kakie-goroda-zakazat-medikamenty-50234729.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Как отметили в компании, нарушение цепей поставок привело к тому, что многие аптеки закрылись.

«Например, в Киеве из 2 тыс. аптек в первые недели войны работала только каждая десятая. По информации Всемирной организации здравоохранения, половина аптек прекратила функционировать из-за полномасштабного вторжения РФ, а многие медицинские работники были перемещены или не смогли работать», — сообщили в пресс-службе сервиса.

В компании добавили, что Liki24.com создала логистический центр в Хмельницком и наладила доставку по всей Украине. Заказы можно сделать через сайт сервиса или мобильные приложения. Ассортимент товаров превышает 15,7 тыс. наименований.

«Мы комплектуем заказы и отправляем их на отделения наших партнеров — Новой Пошты и Укрпошты. Доставка возможна даже в самые отдаленные уголки Украины, за исключением тех мест, где сейчас ведутся активные боевые действия», — отметил СЕО и соучредитель Liki24.com Антон Авринский.

Кроме того, в некоторых городах доступна курьерская экспресс-доставка. Адресную доставку можно заказать в Киеве, Виннице, Днепре, Каменском, Кропивницком, Львове, Полтаве, Кременчуге, Ровно, Тернополе, Хмельницком, Каменец-Подольском, Черновцах, Кривом Роге, Черкассах, а также в Обухове, Ужгороде, Ивано-Франковске и Одессе.

Через сервис Liki24.com можно также получить гуманитарную помощь, переданную из Европы: обезболивающие, антисептики, лекарства для ЖКТ, витамины, предметы гигиены для женщин и детей.

Liki24.com — международная компания с украинскими корнями, основанная в 2017 году, платформа для поиска, сравнения цен, заказа и доставки лекарств из аптек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
