---
title: "Крейсер Москва на дне Черного моря. СМИ показали первые эхолокационные снимки затонувшего российского корабля"
date: Mon, 25 Apr 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kreyser-moskva-smi-pokazali-pervye-eholokacionnye-snimki-zatonuvshego-korablya-novosti-ukrainy-50236740.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

Одесский дайвер-инструктор Ростислав Курочкин прокомментировал СМИ, что крейсер лег на дно левым бортом, что совпадает с сообщениями Минобороны страны-агрессора о потере устойчивости и снимками, где Москва имеет крен именно на левый борт. 

«Судя по расположению обломков корпус корабля разломался до столкновения с дном, что говорит о повреждении силового набора в районе надстройки», — сообщил дайвер.

На втором снимке видны обломки лежащего неподалеку от крейсера вертолета Ми-26, который вероятно, тушил пожар на корабле и упал в море, хотя заявлений о потерях вертолетов данного типа от РФ не было, пишет СМИ. 

«Пока неизвестно, кто проводил эхолокационную разведку дна, но похоже фотографии экрана поразительно напоминают немецкий активный сонар Atlas Electronik CSU 90, в регионе имеющийся только на вооружении подлодок Dolphin ВМС Израиля», — сообщает Думская.

13 апреля Вооруженные силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. Вечером 14 апреля в Минобороны страны-агрессора признали, что крейсер затонул.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что, по мнению Украины, с крейсера Москва спасли 58 россиян из 500. При этом в Минобороны РФ признали гибель только одного военного, а 27 человек, по словам страны-агрессора, числятся пропавшими без вести в море. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
