---
title: "Кремль поручил коллаборантам в Херсонской области подготовить псевдореферендум до осени — глава ОВА"
date: Tue, 07 Jun 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-okkupanty-gotovyat-psevdoreferendum-do-oseni-50248290.html


 Об этом заявил глава Херсонской ОВА Геннадий Лагута в эфире всеукраинского марафона во вторник, 7 июня.

По словам Лагуты, накануне в облгосадминистрации Херсона прошло большое совещание коллаборантов с участием замглавы администрации главы Кремля. Тот поручил «к осени подготовить „референдум“ о включении области в состав РФ».

«Это последнее их решение. Были разные: сначала „республика“, потом „присоединение“ к Крыму, теперь „присоединение“ к РФ», — отметил он.

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк подчеркнул, что защитники Украины освободят Херсонскую область, какие бы планы в отношении региона не строил кремлевский режим:

«Единственное обращение, которое могут готовить гауляйтеры Херсонской области — прошение о помиловании после приговора суда. Оккупанты могут просить присоединиться хоть к составу Марса, хоть к Юпитеру. Украинская армия освободит Херсон, какие бы игры слов не придумывали оккупанты».

28 мая в Генштабе ВСУ сообщили, что в результате наступления украинских сил оккупанты РФ понесли потери и заняли оборону на невыгодных рубежах в Херсонской области. 1 июня Геннадий Лагута заявил, что защитники Украины освободили более 20 населенных пунктов в области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
