---
title: "Кремль распространяет фейк о якобы скором прекращении поставок оружия США — ЦПД"
date: Wed, 13 Jul 2022 16:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskaya-propaganda-raspostryaet-feyk-o-prekrashchenii-postavok-vooruzheniya-ukraine-50256192.html


 Об этом предупреждает Центр противодействия дезинформации при СНБО.

Как уточнили в ведомстве, ссылаясь на материал The Washington Times, кремлевские медиа создали десятки материалов, в которых рассказывают, что «поставки вооружения США Украине могут быть остановлены».

В СНБО объясняют, эти громкие заявления — выдумки Кремля, поскольку в материале речь идет о «неограниченности боеприпасов НАТО», а потому, как заявляет военный аналитик Марк Канчиан, «нет никаких сомнений», что США могут «продолжать поставки в Украину».

В ведомстве отмечают, что на фоне уничтожения большого количества российских складов с боеприпасами в последние недели Россия пытается проводить информационно-психологическую операцию о том, что якобы «Украина не успеет достичь паритета вооружений с РФ, чтобы перейти в контрнаступление».

«Однако Украина неоднократно заявляла, что стандарты ведения боевых действий ВСУ отличаются от российских, и с помощью HIMARS можно будет достичь паритета вооружение уже в ближайшее время», — подчеркнули в ЦПД при СНБО.

1 мая главнокомандующий Валерий Залужный анонсировал отказ украинских военных от советского оружия и переход на образцы НАТО. В эфире Радио НВ военный эксперт, редактор издания Defense Express Валерий Рябых заявил, что Вооруженные Силы Украины проводят уникальный для мировой практики сверхбыстрый переход на новые системы вооружения и натовские стандарты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
