---
title: "Кучма, Ющенко и Порошенко призвали мировое сообщество помочь эвакуировать военных и гражданских с Азовстали"
date: Fri, 13 May 2022 13:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/azovstal-situaciya-kuchma-yushchenko-i-poroshenko-prosyat-mir-pomoch-s-evakuaciey-novosti-ukrainy-50241871.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

«Мы, Леонид Кучма, Виктор Ющенко и Петр Порошенко, второй, третий и пятый Президенты Украины, обращаемся к руководителям стран мира. К государствам-членам Европейского Союза, Соединенным Штатам Америки и Канады, Китаю, Турции и другим, а также ООН», — говорится в обращении.

В обращении сказано, что «шокирующая жестокость рашистов лишена всякого смысла».

 «Такая шокирующая жестокость рашистов лишена всякого смысла. Город Мариуполь практически полностью разрушен российской армией, которая сейчас хочет скрыть следы своих преступлений», — говорится в обращении.

Российские оккупанты продолжают штурм Азовстали, защитники города держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать. После того, как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек, заявили в горсовете Мариуполя.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами больше двух месяцев. Действия россиян привели к масштабной гуманитарной катастрофе в городе. Оккупанты уничтожили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. По предварительным данным, в Мариуполе погибли 25 тысяч жителей. 100 тысяч человек ждут эвакуации из города.

После длительных переговоров российская сторона 1 мая открыла гуманитарный коридор с завода для гражданских.

Президент Украины Владимир Зеленский 7 мая заявил, что с Азовстали удалось вывезти более 300 гражданских, идет подготовка второго этапа эвакуационной миссии, во время которого будут спасать раненых и медиков. 10 мая глава государства сообщил, что Россия не дает согласия ни на один из предложенных Украиной вариантов спасения украинских военных в Мариуполе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
