---
title: "Кулеба — об окончании войны в Украине: Будет решаться на поле боя"
date: Tue, 19 Apr 2022 16:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kogda-zakonchitsya-voyna-v-ukraine-kuleba-zayavil-chto-ishod-zavisit-ot-voennyh-deystviy-50235160.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 Интервьюер France 24 спросил, могут ли переговоры между Украиной и Россией привести к завершению войны, на что глава МИД Украины ответил:

«Конец этой войны будет решаться на поле боя, а не за столом переговоров».

В интервью Кулеба также призвал Францию последовать примеру США, увеличив поставки оборонной техники в Украину, а также квалифицировать как геноцид зверства, совершаемые российскими оккупантами на украинской территории. Он подчеркнул, что российского диктатора Владимира Путина нужно победить всеми средствами — «военными, политическими и экономическими».

Ранее премьер-министр Италии Марио Драги после переговоров с Путиным заявил, что российский диктатор сейчас не хочет прекращать войну и встречаться с президентом Украины Владимиром Зеленским.

«В телефонном разговоре я объяснил ему, что звоню поговорить о мире. Я спросил его: „Когда вы планируете увидеться с Зеленским? Только вы вдвоем можете это остановить“. Он ответил: „Пока еще не время“. Я предложил: „Объявите о прекращении огня“. Он снова за свое: „Нет, пока не время“», — рассказал Драги.

Зеленский подчеркивал: то, сколько продлится война России против Украины, решается на двух направлениях — успехи украинских военных на поле боя и санкционное давление на страну-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
