---
title: "Купил Bentley за $500 тыс. Нафтогаз моментально уволил советника главы правления Олега Диденко и отказался от комментариев"
date: Fri, 10 Jun 2022 16:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/naftogaz-uvolil-sovetnika-vitrenko-kotoryy-kupil-bentley-za-500-tysyach-novosti-ukrainy-50248993.html


Как сообщили в Нафтогазе: «Компания не комментирует и не несет ответственность за личную жизнь сотрудников».

 Несколькими часами ранее Алексей Кучеренко, народный депутат от ВО Батькивщина, сообщил в Facebook, что Диденко купил автомобиль Bentley за $500 тыс.

 «В разгар войны покупает новый Бентли за $0,5 млн, никого не стесняется. В конце июля прошлого года купил Мерседес „кубик“ за $300 тыс., оформил тогда на маму, видимо, еще был осторожным», — написал Кучеренко.

 Политик также выложил сканы документов, подтверждающих его заявление.

 Председатель правления Нафтогаза Украины Юрий Витренко в интервью НВ Бизнес после своего назначения на должность весной 2021 года заявлял, что будет приглашать Олега Диденко работать в НАК.

 «Я не очень люблю слова „моя команда, не моя команда“, потому что мы все одна команда, кто работали в Нафтогазе… Но именно человек из моей команды добился, чтобы химические заводы Фирташа заплатили более трех миллиардов гривен. Олег Диденко этим занимался. Буду просить, чтобы он вернулся».

 Диденко работал в Нафтогазе с 2014 по 2020 год. Также он возглавлял ДК Газ Украины. В период его работы портфель дебиторской задолженности ДК сократился на 4,4 млрд грн — с 13,4 до 9 млрд грн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
