---
title: "Купить или арендовать. Как изменились цены, спрос и предложение на квартиры в Украине в мае — карта"
date: Tue, 24 May 2022 16:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/arenda-i-prodazha-kvartir-gde-v-ukraine-trudnee-i-legche-vsego-snyat-ili-kupit-zhile-karta-50244680.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом свидетельствуют результаты исследования команды Flatfy (проект ЛУН, портала по поиску квартир), проанализировавшей рынок вторичной недвижимости (аренда и приобретение) по трем показателям — стоимость жилья, предложение и спрос. Были сравнены показатели октября 2021 года с маем 2022 года. Данные не доступны по трем регионам — Донецкой и Луганской областях, Крыму.

 АРЕНДА

 Стоимость жилья для аренды

 Больше всего подскочили цены в долларах за квадратный метр на аренду жилья в западных областях Украины. Лидером роста стала Закарпатская область — +225% по сравнению с довоенным временем. Далее следуют Черновицкая область с +156% и Ивано-Франковская область с +128%. Пятерку замыкают Львовская область +96% и Черкасская область +88%.

 Тем не менее, цены росли не только в западном и центральном регионах Украины, но и на востоке. В Запорожской области ценник на аренду вырос на 41%, в Днепропетровской — на 34%.

 Предложения жилья для аренды

 А вот количество предложений жилья для аренды значительно снизилось по сравнению с октябрем 2021 года. На 90% меньше объявлений в Херсонской области (но они есть, несмотря на временную оккупацию), в Николаевской, Черкасской, Ровенской, Тернопольской областях предложение уменьшилось на 83−86%, в Закарпатской, Ивано-Франковской, Волынской, Хмельницкой, Кировоградской — от 72 до 79%. А вот в Черниговской области увеличилось предложение на 20%.

 Спрос на жилье для аренды

 Спрос на жилье на западе Украины заметно вырос. Чаще всего квартиры ищут в Тернопольской области — прирост запросов составляет 373% по сравнению с 2021 годом, +316% заинтересованности в жилье в Закарпатской области, +280% - в Хмельницкой области, +196% - в Черкасской области.

 Сильнее всего спрос на арендуемое жилье упал в Черниговской, Сумской, Харьковской, Николаевской и Одесской областях — минус 90−93%.

 ПОКУПКА

 Стоимость жилья под покупку

 Больше всего ценник в долларах за квадратный метр на вторичное жилье подскочил в Сумской области — +122%. Во Львовской области прирост составил +64%, в Ивано-Франковской — +58%, в Киевской — +55%. Также цены более чем на 50% выросли в Запорожской и Днепропетровской областях. Только в Харьковской области цены заметно упали — на минус 33%.

 Предложения жилья под покупку

 По всей Украине упал показатель предложения вторичного жилья. Меньше всего — в Днепропетровской области — минус 2%, Киевской области — минус 25% и Закарпатской области — минус 26%. Больше уменьшилось предложение в Кировоградской области — минус 92%, в Житомирской области — минус 86%, в Николаевской области — минус 85%,

 Спрос на жилье под покупку

 Такая же ситуация и со спросом на приобретение вторичного жилья в Украине. Больше всего он упал на востоке и юге Украины: на минус 100% в Херсонской области, на минус 94% в Николаевской области, на минус 91% в Харьковской области, на минус 86% - в Одесской и Запорожской областях.

 Ранее сообщалось, что по данным портала OLX Недвижимость, спрос на аренду квартир в Украине вырос в полтора раза, а больше всего свободных квартир — в Киевском регионе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
