---
title: "Курс валют во Львове и Ужгороде. Есть ли доллар?"
date: Tue, 08 Mar 2022 10:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kurs-dollara-i-evro-v-obmennikah-lvova-i-uzhgoroda-i-est-li-valyuta-novosti-ukrainy-50223075.html


 В уличных пунктах обмена валют во Львове покупают и продают доллары, евро и польские злотые. Другой валютой там сейчас не торгуют.

Во второй половине дня 7 марта, в обменных пунктах в центре Львова американскую валюту принимали по 33−33,5 грн/$, продавали по 38 грн. Евро принимали по 36 грн, продавали — по 45 грн.

В двух обменках корреспондента НВ Бизнес заверили, что валюта есть и купить ее можно.

В то же время, некоторые обменки работают только на прием и не ведут продажу валюты.

Отличается курс у уличных менял на традиционном месте вблизи Краковского рынка. Доллар там принимали по 33 грн, продавали — по 36. Курс покупки евро — 37 грн, продажи — 41 грн. Покупка валюты здесь выгоднее, но есть риск.

Курс гибкий и меняется каждый день, рассказали торговцы.

В пункте обмена валют в Ужгороде в одном из супермаркетов 7 марта можно было купить и продать валюту. Курс покупки доллара — 32 грн, продажи — 37 грн. Сотрудник пункта рассказал НВ, что ежедневно для покупки есть около $700−800.

Стоит ли покупать валюту перед выездом за рубеж? Если исходить исключительно из цифр на табло обменников, то нет. За границей работают украинские гривневые банковские карты. Ими можно расплатиться в супермаркетах или снять наличные в банкоматах в сумме эквивалентной 30 000 грн в сутки.

Банковский курс выгоднее, чем в обменках. К примеру, 7 марта при расчете в магазинах, для клиентов Приватбанка действовал курс 32,5 грн/евро, OTP — 33 грн/евро.

С другой стороны, использовать карту за границей получится не всегда, наличные тоже могут понадобиться.

ВАЖНЫЙ МОМЕНТ. Перед выездом необходимо подать в банк заявку (сайт, чат бот или колл-центр) на использование карты за границей и получить подтверждение. И только после этого — использовать карту. Иначе, при попытке использования за рубежом, банк может ее заблокировать.

При снятии наличных курс будет выше за счет комиссии украинского банка и владельца банкомата. Для его расчета стоит знать заранее эти два параметра.




