---
title: "Кулеба об итогах саммита ЕС: Теперь мы знаем на 100%, что Украина будет членом Евросоюза"
date: Sat, 12 Mar 2022 03:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sammit-liderov-es-podtverdil-chto-ukraina-budet-v-evrosoyuze-dmitriy-kuleba-50224281.html


«С сегодняшнего дня мы, украинцы, знаем на 100%, что Украина будет членом ЕС. Теперь это вопрос времени. Если до начала войны мы гипотетически мечтали о том, что когда-то станем членом Евросоюза, то теперь мы однозначно им станем. Мы будем работать над тем, чтобы это произошло как можно скорее. Авторитет президента Зеленского в Европе настолько высокий, что это позволяет нам серьезно ускорять все эти процессы… Но это не произойдет за день или за неделю», — сказал глава МИД в эфире всеукраинского телемарафона.

В то же время, по словам Кулебы, Украина ожидала большего и рассчитывала на то, что Брюссель рассмотрит заявку на вступление нашей страны по ускоренной процедуре.

 Лидеры Европейского союза по итогам саммита в Версале заявили о намерении и дальше укреплять связи и партнерство с Украиной, а также отметили, что «Украина принадлежит к нашей европейской семье».

Президент Литвы Гитанас Науседа объявил, что лидеры ЕС поддержали евроинтеграцию Украины и «процесс начат».

 Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что Украина обратится в Евросоюз по поводу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Он подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Вслед за Украиной заявки подали Грузия и Молдова. 1 марта Европарламент поддержал резолюцию, призывающую предоставить Украине статус кандидата в ЕС.
