---
title: "Куда достанет американская реактивная артиллерия и почему она лучше российских Ураганов и Смерчей"
date: Wed, 01 Jun 2022 15:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/innovations/m142-m270-50246831.html


Киев уже давно настаивал на скорейшей передаче РСЗО Украине для борьбы с оккупантами. Американские системы помогут украинской армии наносить удары в тыл врага, усугубив и без того плохую ситуацию россиян с поставками.

1 июня Джо Байден в своей колонке для New York Times подтвердил передачу Украине современных РСЗО. Президент США не уточнил, какие именно системы получит украинская армия, однако большинство экспертов уверены, что это будут M142 HIMARS с высокоточными боеприпасами и M270A1 MLRS.

Важно понимать, что Украина не получит дальнобойные ракеты, которые могли бы стрелять на расстояние до 500 км. Однако даже систем, которые будут стрелять на 65−70 километров, будет достаточно, чтобы получить преимущество и достать до стратегически важных точек российской армии, которые сейчас вне зоны досягаемости украинской артиллерии. Для сравнения — радиус поражения американских гаубиц М777, поставляемых в Украину с недавнего времени, составляет 24 км; французские CAESAR стреляют на 42 км.

Итальянский военный эксперт Томас Тейнер рассказал, в чем преимущество американских РСЗО, чем они различаются друг между другом, а также оценил, куда теперь сможет «дотянуться» украинская армия.

Чем отличаются американские М142 и М270 от российских Урагана и Смерча?

Американские системы на десятилетия опережают советские системы с точки зрения технологий.

Ураган и Смерч используют оптические прицелы. Солдаты, управляющие системами, должны вручную подготавливать РСЗО к стрельбе — на это в среднем уходит около 10−12 минут. Устаревшая схема прицеливания также означает, что страдает точность Ураганов и Смерчей.

«Когда Смерч выпускает свои 12 ракет, круговое вероятное отклонение составляет 170 метров. Это означает, что только половина ракет падают в радиусе 170 метров от фактической цели… остальные идут еще дальше», — пишет Тейнер.

Именно из-за этого россияне часто используют кассетные боеприпасы — они понимают, что, скорее всего, не сумеют напрямую поразить цель.

Круговое вероятное отклонение американских М142 и М270 составляет 5 метров, поскольку они используют ракеты с GPS-наведением — технологию, до которой российские конструкторы РСЗО так и не сумели добраться.

Еще один важный аспект — перезарядка. На то, чтобы сменить заряды в Урагане, россиянам нужно около 20 минут; перезарядка 12 ракет в Смерче занимает приблизительно 40 минут. Получается, что россиянам требуется около часа, чтобы развернуть систему, зарядить ее, прицелиться и выпустить снаряды.

Перезарядка обоих американских РСЗО занимает всего 5 минут за счет того, что солдатам не нужно вручную загружать каждую ракету в систему — M142 и M270 используют предварительно загруженные ракетные блоки. Пока система наводится, ведет стрельбу и меняет дислокацию, грузовик отправляется за дополнительными блоками, что позволяет намного быстрее и эффективнее использовать РСЗО.

Американские системы позволят украинским войскам стать куда мобильнее: за счет предварительно установленных ракетных блоков, а также современных систем наведения, от занятия позиции до начала стрельбы американским РСЗО требуется чуть более минуты. Таким образом, за час М142 и М270 могут отработать 5−6 раз: дрон фиксирует цель, передает GPS-координаты оператору установки, после чего та готова вести прицельный огонь.

«М142 и М270 не только быстрее перезаряжаются, быстрее стреляют и намного точнее российских РСЗО — они также могут стрелять дальше, чем россияне. Официально это 70 километров… Это неправда. Насколько их реальных диапазон больше, я раскрыть не могу, однако скоро русские сделают эти болезненные открытия», — пишет Тайнер.

Американские системы за счет своей мобильности могут не беспокоиться об ответном огне — за счет своей мобильности они смогут быстро отработать по цели и моментально сменить дислокацию. Главная опасность, пишет Тейнер, кроется в беспилотниках, которые смогут заранее увидеть приближение американской техники, а потому она требует надежного прикрытия со стороны ПВО.

Чем отличаются M142 HIMARS и M270 MLRS?

Экипаж обеих систем состоит из трех человек (командир установки, наводчик и механик-водитель), обе используют одинаковые боеприпасы. Важное различие — M142 смонтирована на колесном шасси, а М270 — на гусеничной базе, что вносит свои корректировки по применению систем в зависимости от местности.

В запасах американской армии находится более ста установок каждого вида, так что их поставка не станет большой проблемой для США, отмечает Тейнер.

Основное различие между системами заключается в том, что М142 способна переносить лишь один ракетный блок, в то время как М270 способна нести сразу две установки, которые можно комбинировать, используя разные боеприпасы в зависимости от цели и огневых задач.

Куда смогут достать М142 и М270?

Херсонское направление: американские РСЗО смогут обстрелять практически все позиции российских войск, а также ударить по двум линиям снабжения — Антоновский мост под Херсоном и Каховская ГЭС.

Харьковское направление: в пределах досягаемости будет вся российская линия снабжения от Волчанска до Купянска. Последняя точка особенно важна — именно из Купянска идет снабжение наступления в направлении Изюма.

Донбасское направление: М142 и М270 в связке с активной работой беспилотников и дронов сумеют достать до тыла противника, его командных пунктов, точек снабжения, систем ПВО и т. д. Системы достаточно мобильны, чтобы подъехать ближе к линии фронта, выпустить ракеты и быстро уйти из зоны досягаемости российской артиллерии.

Тейнер уверен — американские РСЗО изменят ход войны, ведь они позволять украинцам еще эффективнее уничтожать российские точки снабжения и доставать туда, куда советские системы, которые есть на вооружении у Украины, достать не могут.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
