---
title: "Кулеба призвал главу МИД Германии скорее поставить тяжелое вооружение в Украину"
date: Thu, 26 May 2022 21:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kuleba-prizval-glavu-mid-germanii-skoree-postavit-tyazheloe-vooruzhenie-v-ukrainu-poslednie-novosti-50245503.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

«Поговорил с моей немецкой коллегой Анналеной Бербок и проинформировал ее о сложной ситуации на Донбассе. Нам нужно как можно скорее доставить больше тяжелого вооружения, особенно РСЗО, для отражения российских атак», — написал он в Twitter. 

Кулеба добавил, что обсуждал с главой немецкого МИД дальнейшие санкции в отношении России и статус кандидата Украины в ЕС.

Ранее издание Die Welt со ссылкой на источник сообщало, что процесс передачи Украине вооружения, обещанного Германией, затягивался из-за якобы недоразумений между правительствами стран.

На фоне критики в адрес канцлера Германии Олафа Шольца из-за его неоднозначной позиции Бундестаг 26 апреля одобрил поставки тяжелого вооружения Украине. Шольц заверил, что ФРГ продолжит предоставлять Украине вооружение для борьбы в войне, развязанной Россией.

Посол Украины в Берлине Андрей Мельник считает, что Шольц «намеренно затягивает» поставки обещанного тяжелого вооружения для ВСУ. По его словам, еще в апреле во время переговоров на авиабазе Рамштайн было принято решение о передаче Украине 30 зенитных самоходных установок Gepard и другой техники, но этого не сделали. 20 мая министерша обороны Германии Кристин Ламбрехт заявила, что в июле Украина может получить первые 15 Gepard.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
