---
title: "Лавров приедет в Турцию, чтобы обсудить разблокировку портов"
date: Tue, 31 May 2022 16:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-lavrov-priedet-v-turciyu-v-iyune-50246638.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Об этом заявил министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу, сообщает АА.

Он также добавил, что сообщил об этом главу МИД Украины Дмитрия Кулеба.

«Лавров приезжает в Турцию 8 числа (июня, — ред.). Мы сказали и украинцам. Я сказал Дмитрию Кулебе (глава МИД Украины, — ред.), что мы не хотим создавать впечатление, что наша дверь всегда открыта только для одной стороны», — рассказал он.

По его словам, разблокировке украинских портов мешают мины, «установленные Украиной в море в Одесской области». Проблем добавляют и санкции, применяемые к российским судам в сфере страхования, хотя технически те же мины можно обезвредить за одну-двк недели.

«Украина не хочет, чтобы российские военные корабли заходили отсюда в порты Одессы. Россия также не хочет, чтобы корабли, которые будут перевозить грузы по этому коридору, доставляли оружие в Украину. Как они во всем этом будут уверены? Должен быть механизм проверки», — отметил он.

К тому же, Чавушоглу добавил, что Турция работает с ООН по этому вопросу. Ее задача, по мнению министра, состоит в том, чтобы «сделать этот коридор открытым и днем, и ночью».

«У ООН есть предложение. Создание четырехсторонней контактной группы, состоящей из ООН, Турции, России и Украины. Мы сказали «да», — резюмировал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
