---
title: "Лазейка для крыс? Стоит ли Украине ударить по Крымскому мосту — мнение влиятельного генерала ВСУ"
date: Tue, 12 Jul 2022 14:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymskiy-most-udarit-li-po-nemu-ukraina-mnenie-generala-vsu-50255843.html


«Что касается непосредственно Керченского моста – решение будет принимать главный режиссер этой войны, генерал [Валерий] Залужный, потому что именно он главнокомандующий Вооруженными Силами Украины, – напомнил Кривонос. — Что он решит — покажет время, но я, например, оставил бы лазейку для тех крыс, которые будут убегать из Крыма, когда мы пойдем освобождать Крым, чтобы они могли удрать поскорее с нашей земли».

В то же время Сергей Кривонос отметил, что у Украины есть не только американские реактивные системы залпового огня HIMARS, но и собственные комплексы Ольха и Ольха-М, позволяющие стрелять на расстояние до 120 км.

"Но мы не вкладывали деньги в развитие собственного оборонно-промышленного комплекса. И давайте вспомним, что даже в январе этого года Верховная Рада забрала 50 миллиардов, которые шли в бюджет Вооруженных Сил. Понимаете, какое количество собственного оружия мы могли закупить для Вооруженных Сил на 50 миллиардов? Это достаточно хорошая цифра. А сейчас мы как нищие просим «дайте то, дайте то» — и верим в чудо-оружие. Вопрос же не в чудо-оружии, а в нахождении целей, которые нужно поразить, и в точности накрытия этих целей», — отметил Кривонос.

В июне 2022 года Главное управление разведки Министерства обороны сообщило, что получило техническую документацию Крымского моста.

Крымский (Керченский)  мост — это незаконно построенный мост через Керченский пролив, соединяющий Россию с оккупированным им полуостровом. Через него страна-агрессор перебрасывает свои войска и технику на территорию Крыма, а затем на юг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
