---
title: "Легитимный и международный. Ермак предложил создать международный механизм компенсации ущерба РФ"
date: Fri, 20 May 2022 02:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-ermak-o-kompensaciyah-so-storony-rf-novosti-ukrainy-50243677.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

«Нам нужен легитимный международный механизм, который обеспечит компенсацию нанесенного Россией ущерба и будет действовать, несмотря на ее категорический отказ сотрудничать. Указом президента уже создана профильная рабочая группа, которую я имею честь возглавлять. Наши и международные эксперты, в частности, Маркиян Ключковский, Джереми Шарп, Амаль Клуни и многие другие, работают над проектом такого механизма, и вскоре он будет представлен», — заявил Ермак.

Глава ОП также предложил ускорить процесс бесперебойного доступа украинских товаров на мировые рынки и разработку так называемого плана Маршалла для Украины

«Компенсациями могут быть как упомянутые специальные налоги и пошлины на российские энергоносители и транзакции, так и государственное и частное имущество. Однако зарубежные активы России защищены суверенным иммунитетом, а права олигархов — неприкосновенностью частной собственности», — заявил Ермак.

12 мая Киевская школа экономики (KSE Institute) опубликовала обновленный отчет о масштабах ущерба украинской инфраструктуре из-за полномасштабного вторжения российской армии в Украину.

В рамках проекта Россия заплатит сообщается, что общие потери составляют более $94 млрд, или почти 2,8 трлн грн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
