---
title: "Ликвидировано 30,5 тысяч оккупантов. Генштаб ВСУ озвучил новые данные о потерях России в войне против Украины"
date: Tue, 31 May 2022 10:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-okkupanty-ponesli-naibolshie-poteri-za-sutki-novosti-ukrainy-50246495.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Такие данные по состоянию на утро вторника, 31 мая, обнародовали в Генштабе Вооруженных Сил Украины.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Криворожском и Запорожском направлениях.

Также оккупанты лишились почти 9000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 31 мая — 97-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
