---
title: "Лимиты на топливо. Герус рассказал, когда на АЗС перестанут отпускать не больше 20−40 л на одно авто — видео"
date: Tue, 28 Jun 2022 18:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/limity-na-otpusk-topliva-na-azs-ischeznut-uzhe-v-iyule-andrey-gerus-o-situacii-s-benzinom-i-dt-50252942.html


Об этом на брифинге 28 июня сообщил председатель парламентского комитета по вопросам энергетики и жилищно-коммунальных услуг Андрей Герус.

 По его словам, все нефтепродукты поступили с европейского направления и на 50% превышают поставки в мае.

 «Таким образом, мы видим, что ситуация на АЗС для конечного потребителя также нормализуется и стабилизируется. На западе Украины почти практически на всех АЗС уже есть ресурс и нет существенных очередей. В Киеве и на востоке Украины есть определенные очереди, но процесс по насыщению рынка будет продолжаться», — сказал Герус.

 По словам нардепа, «в ближайшее время мы надеемся, что уже в июле ситуация будет нормализована».

 «Если на сегодняшний день на некоторых АЗС есть лимит на 1 машину 40 л, а на некоторых еще остается 20 л, то в июле эти лимиты либо будут подняты, либо могут до конца июля вообще будут сняты», — добавил он.

 Герус при этом призвал ответственно потреблять нефтепродукты и использовать автомобиль тогда, когда он действительно необходим.

 Для полной стабилизации ситуации, по словам Геруса, нужно еще 1−1,5 месяца.

 Он также подчеркнул, что план России по созданию масштабного топливного кризиса в Украине не реализовался и не будет реализован. В частности, из-за того, что наработанные поставки будут расти и имеют хорошую диверсификацию.

 «Украине удалось значительно диверсифицировать поставки: сейчас ни из одной страны не поступает более трети от потребности в топливе», — добавил нардеп. При этом он отметил роль Польши и Румынии в помощи Украины с преодолением топливного кризиса.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
