---
title: "Линия Славянск-Северск-Бахмут: где пытается продолжать атаки и готовит новое наступление РФ — карта боевых действий"
date: Fri, 15 Jul 2022 07:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-15-iyulya-2022-gde-prodolzhaet-nastuplenie-rossiya-novosti-ukrainy-50256561.html


Об этом сообщает в своей новой сводке за 14 июля американский Институт изучения войны.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

14 июля российские войска безуспешно пытались улучшить тактические позиции к северо-западу от Славянска. Оккупанты также продолжали наступательные действия западнее Лисичанска, стремясь выйти к Северску, и наступление на населенные пункты к юго-востоку от Бахмута. Кроме того, армия РФ возобновила атаки к северо-востоку от Авдеевки, вероятно, пытаясь обойти украинские силы в этом районе.

На харьковском направлении армия РФ сосредоточила силы на попытках удержать ранее занятых рубежи и позиции. При этом российские войска продолжают наносить авиационные, артиллерийские и ракетные удары по Харькову и близлежащим населенным пунктам.

Оккупанты продолжали принимать оборонительные меры, чтобы помешать контрнаступлению украинских войск на южном направлении. По данным ГУР Минобороны Украины, 11−12 июля российские войска оборудовали склад боеприпасов в Херсонском городском драматическом театре. ISW предполагает, что россияне, вероятно, продолжают перемещать склады боеприпасов на территории исторических достопримечательностей для защиты техники и живой силы от ударов ВСУ. Спутниковые снимки также показали, что по состоянию на 11 июля российские войска перебросили не менее шести самолетов Су-25 на авиабазу Джанкой на севере Крыма — возможно, для подготовки к нанесению авиаударов по украинским подразделениям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
