---
title: "Лисичанск успели покинуть не все желающие — глава ВГА"
date: Mon, 04 Jul 2022 22:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-uspeli-pokinut-ne-vse-zhelayushchie-novosti-ukrainy-50254267.html


 В эфире Радио Свобода он уточнил, что особенно поток желающих покинуть город вырос в последние дни.

«Тех, кого могли, мы вывезли, но я думаю, что мы не смогли добраться до каких-то районов в глубине Лисичанска», — отметил он.

Он подчеркнул, что пока продолжаются бои, нет безопасного способа покинуть Лисичанск. В то же время некоторая часть местных жителей действительно ждала прихода российской армии.

«Это люди более старшего возраста, которые еще помнят Советский Союз, они его ждут и дождались», — добавил Шибико.

3 июля в Генеральном штабе ВСУ 3 июля заявили, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного превосходства российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и личном составе дальнейшая оборона города привела бы к роковым последствиям.

Впоследствии президент Владимир Зеленский подчеркнул, что Украина не отдает свои территории: «Мы вернемся благодаря нашей тактике, благодаря наращиванию поставок современного оружия».

В Минобороны Британии сообщили, что после захвата Лисичанска Россия сосредоточится на Донецкой области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
