---
title: "Лишь 25% граждан Молдовы считают Путина виновным в войне РФ против Украины — опрос"
date: Tue, 10 May 2022 23:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-tolko-25-grazhdan-moldovy-schitayut-putina-vinovnym-50241077.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

 Об этом свидетельствуют данные соцопроса WatchDog и IPIS, сообщает News maker.

Согласно результатам исследования, больше всего жителей Молдовы волнует риск войны. Об этом заявили 59,4% опрошенных. В 2014 году, когда начался военный конфликт на Донбассе, риск войны волновал 31% опрошенных, однако впоследствии этот показатель начал падать.

Более 40% граждан Молдовы считают вторжение России в Украину необоснованным и никем не спровоцированным. Около 23% считают, что Россия защищает непризнанные республики Донбасса, а еще 15,2% считают, что Россия проводит операцию по освобождению Украины от нацизма.

При этом 31,1% опрошенных поддерживают в этом военном конфликте Украину, 20% - Россию.

Также 25% опрошенных считают, что в конфликте в Украине виноват лично российский диктатор Владимир Путин, 19% возлагают вину на США, а 13,1% - на руководство Украины.

Кроме этого, 40,8% участников опроса считают оправданной и достаточной военную и финансовую помощь, которую страны ЕС и США оказывают Украине. Еще 30,6% полагают, что другие страны не должны оказывать Украине никакой поддержки, а 11,3% считают, что армии стран ЕС и НАТО должны вмешаться в конфликт.

Более единодушны граждане Молдовы в вопросе поддержки украинских беженцев.

Так, 57,7% считают, что Молдова должна принимать всех беженцев из Украины, и еще 31,4% считают, что нужно принимать только часть беженцев.

Мнение, что Молдова совсем не должна принимать беженцев, поддерживают только 7,4% респондентов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
