---
title: "Ложь жены Медведчука. Марченко обратилась к Зеленскому с требованием освободить мужа, заявив, что тот «не нарушал никаких законов»"
date: Wed, 13 Apr 2022 20:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/znamenitosti/marchenko-obratilas-k-zelenskomu-s-trebovaniem-osvobodit-medvechuka-novosti-ukrainy-50233626.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

Видеообращение Марченко опубликовала в своих соцсетях.

«Прошу вас немедленно предпринять все действия для немедленного освобождения моего мужа Медведчука Виктора Владимировича, которого незаконно удерживает СБУ», — сказала Марченко в видео. 

Она утверждает, что ее муж якобы «не нарушал никаких законов Украины [на самом деле это неправда — он, помимо всего, сбежал из-под домашнего ареста в начале войны — ред.] и не покидал ее территорию». Также, по ее словам, нардеп ОПЗЖ «всегда выступал за мир и диалог». 

«Нет никаких сомнений в том, что моего мужа преследуют по политическим мотивам вопреки законам Украины и международного права», — говорит Марченко.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Президент Украины Владимир Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ». Марченко 13 апреля обратилась к Зеленскому и потребовала освободить Медведчука, заявив, что СБУ «незаконно его удерживает».

Марченко покинула территорию Украины 18 февраля до начала вторжения России в Украину. По данным СМИ, автомобиль Марченко вместе с двумя мужчинами (предположительно охранниками) выехал в Беларусь через КПП в Черниговской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
