---
title: "Лукашенко поручил создать оперативное командование на границе с Украиной"
date: Thu, 26 May 2022 19:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-lukashenko-poruchil-sozdat-operativnoe-komandovanie-na-granice-50245465.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 Мотивы такого решения Лукашенко объяснил якобы угрозой со стороны Украины. По его словам, кроме фронтов со стороны Литвы и Польши, открылось новое направление — южное.

«Министр обороны нам предложил создать новое командование на южном направлении. Это было еще в прошлом году… Но теперь надо немедленно создавать это оперативное направление, вместе с западным, северо-западным будет и южное крыло», — заявил глава режима.

Лукашенко отметил, что уже сейчас надо отправлять новые подразделения к южной границе, не дожидаясь создания нового оперативного командования, чтобы белорусские войска получали опыт.

4 мая в Вооруженных силах Беларуси началась внезапная проверка сил быстрого реагирования. 10 мая начался второй этап учений.

5 мая Лукашенко, ставший союзником РФ в ее войне против Украины, заявил, что боевые действия слишком затянулись.

Российские военные и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, также там размещены установки, с которых по территории Украины запускаются ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
