---
title: "Лычаковский районный суд Львова отправил Медведчука под арест"
date: Sat, 16 Apr 2022 19:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lviv/lychakovskiy-rayonnyy-sud-lvova-otpravil-medvedchuka-pod-arest-50234449.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Об этом пишет Лычаковский районный суд во Львове в Facebook.

 Лычаковский районный суд Львова изменил меру пресечения нардепу Виктору Медведчуку. Его отправили под арест без возможности внесения залога.

 «По результатам рассмотрения указанного ходатайства следователь судья оставил подозреваемому Медведчуку Виктору Владимировичу избранную меру пресечения в виде содержания под стражей без определения залога», — говорится в сообщении суда.

Лидер пророссийской ОПЗЖ и кум президента РФ Владимира Путина Виктор Медведчук может подать апелляцию.

 27 февраля стало известно, что Виктор Медведчук скрылся из-под домашнего ареста после начала полномасштабного вторжения России в Украину. По словам адвокатов, он находился в безопасном месте. Источники Следствия.Инфо заявили, что пророссийский политик не покидал Украину.

 Жена Медведчука Оксана Марченко за несколько дней до начала полномасштабной войны России против Украины уехала в Беларусь, а накануне вторжения записывала видео из Москвы.

 18 марта суд во Львове заочно арестовал Медведчука.

 В апреле секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что арестованным самолетом Медведчука заблокировали взлетно-посадочную полосу в аэропорту Киев и теперь он работает на благо Украины.

 Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

 Жена Медведчука Оксана Марченко 13 апреля обратилась к Зеленскому и требовала уволить его, заявив, что СБУ «незаконно его удерживает».
