---
title: "Людей переселят в общежития. Терехов сообщил, когда в Харькове заработает метро"
date: Sun, 15 May 2022 19:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/terehov-sobiraetsya-zapustit-poezda-metro-v-harkove-cherez-nedelyu-dve-novosti-harkova-50242371.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

«Буквально с понедельника (16 мая — ред.) начнем переселять людей, живущих на станциях метрополитена, в общежития, предоставлять им все необходимые условия, продукты, медикаменты, постельные принадлежности, дети будут ходить в школу, к ним будут ходить учителя. С малышами будут заниматься воспитатели детских садов, создадим нормальные, человеческие условия для жизни. Людей мы будем переселять, чтобы в ближайшее время запускать линии метрополитена», — рассказал Терехов в интервью Фактам ICTV.

 Мэр Харькова отметил, что на это уйдет несколько месяцев, но первые поезда начнут курсировать через неделю-полторы.

«Мы договорились с руководством метрополитена, были в туннелях, станции обследовали вместе с профильными институтами, насколько это возможно. Во время сильных бомбардировок у нас был иссечен метромост. Сегодня нам дают вывод, что он пока в нормальном состоянии, через него можно пропускать составы метрополитена. Я думаю, неделя-две — и первые поезда уже начнут ходить по метрополитену», — сообщил он.

 13 мая в Харьковском горсовете сообщалось, что метро в городе запустят «в ближайшее время».

 Также 13 мая Терехов сообщил, что общественный транспорт в городе будет запущен с 16 мая. Он анонсировал запуск четырех трамвайных маршрутов и восьми троллейбусных. Параллельно в городе должно начаться восстановление транспортной инфраструктуры и постепенное добавление новых маршрутов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
