---
title: "Люди для Украины. Министерство обороны запустило онлайн-платформу для оперативной помощи ВСУ"
date: Sat, 12 Mar 2022 16:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sozdana-onlayn-platforma-dlya-pomoshchi-vooruzhennym-silam-ukrainy-novosti-ukrainy-50224437.html


Люди для Украины — это онлайн-платформа, цель которой объединить и скоординировать действия волонтеров для обеспечения потребностей ВСУ и Территориальной обороны. Она позволит профильным специалистам Министерства обороны Украины в реальном времени отслеживать возможности волонтеров по закрытию конкретных потребностей украинской армии.

Платформа Люди для Украины создана для того, чтобы объединить всех волонтеров и направить их потенциал и силу именно туда, где их помощь наиболее необходима; позволит избежать хаотических закупок; отсеять и избежать мошенников и создать сильное комьюнити неравнодушных граждан.

Как работает платформа

Волонтеры регистрируются на платформе people4ua.com. Далее — следует быстрая верификация через BankID для предотвращения рисков мошенничества и случаев ДРГ. Волонтер заполняет краткую анкету: какую помощь готов оказывать, в каких объемах, в каком населенном пункте, как быстро может закрыть потребность. Для удобства потребности разбиты по категориям: одежда, питание, транспорт, денежная помощь.

Имея соответствующую информацию, координаторы МОУ смогут оперативно закрывать неотложную потребность. Платформа позволяет автоматизировано распределять помощь по территории всей Украины в те места, где она необходима, и скоординировать логистику для быстрой доставки товаров и услуг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
