---
title: "Ляшко рассказал, сколько медработников покинули Украину с начала полномасштабного вторжения РФ"
date: Wed, 15 Jun 2022 16:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-medikov-vyehalo-iz-ukrainy-novosti-ukrainy-50250056.html


 Об этом сообщил министр здравоохранения Виктор Ляшко в эфире национального телемарафона.

«В Украине до войны было около 143 тысяч врачей и 261 тысяч среднего медперсонала. Сейчас из Украины по данным наших реестров выехали 2273 медработника, в том числе врачей и медсестер, без учета санитарок», — пояснил он.

Ляшко отметил, что количество выехавших медиков не влияет на доступность медицинской помощи и медицинских услуг в Украине.

«Намного больше на доступность медпомощи влияют действия страны-агрессора, которая обстреливает больницы и машины скорой помощи», — добавил он.

Ляшко также рассказал, что на данный момент в Украине официально работает 331 иностранный врач. По его словам, это те врачи, которые официально трудоустроены и зарегистрированы в Минздраве.

Министр уточнил, что фактически в стране работает больше иностранных медиков, однако не все они зарегистрированы в ведомстве.

Россия напала на Украину 24 февраля. 15 июня — 112-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
