---
title: "Мариуполь остался без водоснабжения, россияне разрушили все насосные станции — горсовет"
date: Fri, 08 Jul 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-ostalsya-bez-vodosnabzheniya-v-gorode-razrusheny-vse-nasosnye-stancii-novosti-ukrainy-50255236.html


«Оккупанты полностью остановили водоснабжение в Мариуполе прямо сейчас. Официальная причина — ремонтные работы. Реалии — не выдержали электросети жары», — сообщил советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram.

Он отметил, что работа даже единственной насосной станции невозможна из-за обесточивания. 

«Как город будет выживать без воды в такую жару — вопрос без ответа. Мы же предупреждали, что такое произойдет. Даже говорили, что нужно сделать. Но нет. У оккупантов свой путь. К сожалению, ценой мариупольцев», — добавил он.

В горсовете Мариуполя сообщали, что оккупанты разрушили все 22 насосные станции и повредили более 50% сетей водоснабжения.

«Абсолютное большинство мариупольцев до сих пор находится без воды. В окрестностях люди вообще вынуждены стирать в лужах. Обещания коллаборационных властей о возобновлении коммунальных услуг во всем Мариуполе остаются баснями», — пишет пресс-служба мэрии в Telegram.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

В Мариуполе почти не осталось врачей, а местные жители умирают из-за нехватки лекарств.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
