---
title: "Мариуполь остается закрытым для въезда и очень опасным для выезда — советник мэра"
date: Fri, 01 Apr 2022 11:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-mozhno-li-evakuirovatsya-iz-mariupolya-novosti-ukrainy-50230173.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

«Город остается закрытым для въезда и очень опасен для выезда собственным транспортом. К тому же оккупанты со вчерашнего дня категорически не пропускают никакие гуманитарные грузы, даже в малых объемах, в город. До сих пор остаются непонятными причины таких действий, но наши прогнозы остаются безутешными», — написал он в своем Telegram.

Андрющенко добавил, что у россиян нет реального желания позволить мариупольцам эвакуироваться на контролируемую Украиной территорию.

Он добавил, что людей, который смогли добраться до Бердянска, эвакуируют в Запорожье.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком.

По последним данным, в Мариуполе с момента блокады погибли около 5000 мирных жителей, 210 из них — дети. На данный момент там остаются около 100 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
