---
title: "Маси Найем рассказал, как врачи спасли ему жизнь. Он опубликовал первое фото после ранения и операции"
date: Sun, 19 Jun 2022 16:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/masi-nayem-vylozhil-pervoe-foto-posle-operacii-i-poblagodaril-vrachey-spasshih-emu-zhizn-50250916.html


Он рассказал, что помнит момент ранения и несколько моментов во время транспортировки. Из-за кровотечения Маси Найем не видел людей — медицинских работников ему помог идентифицировать брат Мустафа.

"Итак, моя жизнь после ранения подарена мне побратимом, водителями которые помогли эвакуировать и врачами, которые провели операцию. И конечно, родными, которые все время рядом. Как сказали врачи, после такого ранения мало кто остается при памяти, но мой мозг сохранили и я свободно мыслю и даже анализирую все, что произошло", — написал в Facebook Маси Найем.

Вспоминая, как его доставили в больницу в Днепр, военный поблагодарил всех, кто помог его спасти, назвав имена медиков. С места событий Найема довезли в Славянск, где его состояние стабилизировали. Затем международная гуманитарная организация MOAS транспортировала его в больницу в Краматорске, где было операционное вмешательство. После этого тот же экипаж эвакуировал Найема в Днепропетровскую областную клиническую больницу им. И.И. Мечникова — там его прооперировали.

О ранении Маси Найема на фронте сообщили бизнесмен Андрей Ставницер и кинорежиссер Олег Сенцов 5 июня. Его брат, замминистра инфраструктуры Мустафа Найем написал, что у бойца тяжелое осколочное ранение головы, множественные переломы костей и внутричерепная гематома. Позже Мустафа Найем заявил, что его брат был в коме и периодически приходит в себя.

6 июня Маси Найем сообщил, что пришел в себя. Он потерял глаз, другим видит плохо.

Маси Найем — украинский адвокат и правозащитник, основатель юридической компании Миллер. Он защищал Украину в 2015-2016 годах, был демобилизован в конце октября 2016-го. После начала полномасштабного вторжения России вернулся в ряды ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
