---
title: "Мародерство российских военных. Венедиктова назвала генерал-майора полиции РФ, который приказал ограбить ЧАЭС"
date: Wed, 25 May 2022 18:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/venediktova-nazvala-general-mayora-policii-rf-kotoryy-prikazal-razgrabit-chaes-novosti-ukrainy-50245139.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

«Это Олег Якушев, во время оккупации Чернобыльской АЭС исполнявший обязанности старшего оперативной группы Федеральной службы войск Национальной гвардии РФ», — пишет она в Facebook.

Венедиктова добавила, что оккупанты полностью вывели из строя Центральную аналитическую лабораторию, исследовавшую радиоактивные отходы. 

 «Этот генерал-майор руководил операцией по незаконному удержанию АЭС под контролем войск страны-агрессора. По его приказу с предприятия похищено более 2000 единиц имущества. От станков, оборудования, инструментов и офисной техники до мебели и одежды. Захватчики похитили со станции имущества на более 26 млн гривен», — подчеркивает генпрокурор.

По данным Венедиктовой, прокуроры Вышгородской окружной прокуратуры Киевской области совместно с Нацполицией и СБУ собрали достаточно доказательств, чтобы сообщить ему о подозрении в посягательстве на территориальную целостность и неприкосновенность Украины, ведении агрессивной войны и нарушении законов и обычаев войны.

После захвата ЧАЭС 24 февраля российские оккупанты не выпускали оттуда персонал и не позволяли провести ротацию вопреки технике безопасности. Частичную ротацию удалось провести только 20 марта.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
