---
title: "Макрон, Шольц и Драги приедут в Киев 16 июня — FT"
date: Wed, 15 Jun 2022 20:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/emmanuel-makron-olaf-sholc-i-mario-dragi-priedut-v-kiev-16-iyunya-smi-poslednie-novosti-50250133.html


 По информации собеседников издания, хотя визит официально не подтверждали, ожидается, что европейские лидеры встретятся с президентом Владимиром Зеленским 16 июня, чтобы продемонстрировать солидарность с Украиной. На следующий день после их визита, 17 июня, ожидается рекомендация Еврокомиссии по поводу предоставления Украине статуса кандидата в члены ЕС.

FT со ссылкой на источники пишет, что Брюссель, вероятно, рекомендует предоставить Киеву статус кандидата при условии проведения в будущем ряда реформ, направленных на укрепление верховенства права и борьбу с коррупцией.

«Дипломаты в Брюсселе считают, что визит тройки в Украину необходим для того, чтобы вариант предоставления статуса кандидата в члены ЕС получил достаточно поддержки…», — сообщает издание.

Ранее немецкий таблоид Bild сообщал, что президент Франции посетит Киев 16 июня одновременно с канцлером Германии Олафом Шольцем и премьер-министром Италии Марио Драги. Официально эту информацию не подтверждали.

По информации источников агентства Bloomberg, Еврокомиссия 17 июня рекомендует лидерам ЕС предоставить Украине статус кандидата в члены Евросоюза. Окончательное решение ожидается на саммите ЕС в Брюсселе 23−24 июня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
