---
title: "Мариуполь, Северодонецк, Рубежное и другие. В Офисе президента назвали города, полностью уничтоженные российскими оккупантами"
date: Thu, 02 Jun 2022 20:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kakie-goroda-unichtozhili-rossiyskie-voyska-rasskazali-v-ofise-prezidenta-50247228.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Об этом сообщает пресс-служба ОП.

По предварительным подсчетам украинских властей, в стране разрушено более 350 тысяч объектов и миллионы квадратных метров жилищной, образовательной, медицинской, спортивной инфраструктуры, повреждены тысячи километров дорог и железнодорожных путей, аэропорты, порты и многое другое.

Среди полностью уничтоженных россиянами городов, которые назвал Тимошенко, — Мариуполь, Волноваха, Рубежное, Попасная, Лиман и Северодонецк. Он подчеркнул, что также тяжелая ситуация в оккупированных громадах Херсонской области, сильно пострадали отдельные громады Николаевской и Запорожской областей. В Харькове полностью уничтожена часть микрорайона Северная Салтовка.

«Наша общая цель — после победы максимально быстро восстановить все, что уничтожили россияне в этой кровавой войне. И не просто восстановить, а создать новую, сильную, современную Украину, где инфраструктура каждой громады, города и поселка соответствует самому высокому уровню европейского и мирового качества и инклюзивности», — сказал Тимошенко.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия захватила 3620 населенных пунктов, из них 1017 удалось освободить. Сейчас под контролем России находится около 20% территории Украины — почти 125 тысяч квадратных километров.

Глава государства подчеркивал, что Донбасс — главная мишень для России, и страна-террорист хочет уничтожить Донецкую и Луганскую области в первую очередь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
