---
title: "Масштабный удар по Виннице. Россия впервые обстреляла центр города, ракеты попали в офисное здание, 8 погибших — что известно"
date: Thu, 14 Jul 2022 12:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vinnica-rf-obstrelyala-raketami-centr-goroda-est-zhertvy-onlayn-novosti-ukrainy-50256356.html


3-4 взрыва прогремели в Виннице около 10:45, примерно через полчаса после объявления воздушной тревоги. Впоследствии городские и областные власти подтвердили попадание ракет в гражданские объекты.

По предварительным данным главы Национальной полиции Украины Игоря Клименко, российские ракеты попали в здание с офисными помещениями, судя по имеющимся фото и видео — в одном из центральных и людных в такое время районов Винницы. От ударов пострадали также расположенные неподалеку жилые дома.

На месте прилетов возник пожар, огонь перекинулся и на автостоянку, где загорелись около 50 автомобилей.

За предыдущие месяцы войны Россия обстреливала преимущественно военные объекты в Виннице, в частности, Винницкий аэропорт еще в марте 2022 года. Подобных масштабных попаданий в гражданские объекты в городе до сих пор не было.

НВ следит за ситуацией в Виннице после массированного ракетного удара по городу.

12:26 Число раненых увеличилось до 30 — данные Нацполиции

 Такую статистику из Винницы по состоянию на 12:10 привел глава Нацполиции Игорь Клименко.

12:20 Ракеты попали на парковку рядом с девятиэтажным домом быта Юбилейный в Виннице — ГСЧС

По состоянию на 12:00, по данным ГСЧС, 8 человек погибли и 8 травмированы. Сгорело 25 автомобилей. На месте работают 90 спасателей.

12:12 Число погибших увеличилось с 2 до 8 человек — данные ОП

12:01 «Открытый террористический акт»: Зеленский подтвердил, что Россия нанесла удары по центру города

 Винница. Ракетные удары по центру города. Есть раненые и погибшие, среди них маленький ребенок. Каждый день Россия уничтожает мирное население, убивает украинских детей, направляет ракеты по гражданским объектам. Где нет ничего военного. Что это, если не открытый террористический акт? Нелюди. Страна-убийца. Страна-террорист», - написал президент.

11:50 Антон Геращенко обнародовал фото и видео последствий удара по Виннице

 По его данным, одна из ракет попала вблизи нового городского роддома.

 

11:40 Глава Нацполиции сообщил о 2 погибших и 6 раненых в Виннице

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
