---
title: "Маси Найем рассказал о своем состоянии после тяжелого ранения"
date: Thu, 09 Jun 2022 19:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/masi-nayem-rasskazal-o-svoem-sostoyanii-posle-raneniya-50248785.html


 В четверг, 9 июня, военнослужащий написал в Facebook, что не может долго говорить или переписываться из-за сильной боли:

"…Очень болит голова, место, где был глаз. Но вы должны знать, что все ваши слова, мысли, молитвы — помогли: я чудом жив… Без фото. Кому нужно — через пару дней напишу, как увидеться. Но мне все-таки нужно время на восстановление и возвращение в ту жизнь".

Маси Найем поблагодарил своих побратимов, людей, которые его вывезли, врачей, своего брата, родных, друзей и всех, кто за него молился и переживал.

«Спасибо еще раз. Я счастлив, что жив. Это все стоило, потому что я не хочу жить в русском мире. Даже с двумя глазами. Очень жду новостей, что наш Саша тоже жив», — добавил он.

О ранении Маси Найема на фронте сообщили бизнесмен Андрей Ставницер и кинорежиссер Олег Сенцов 5 июня. Его брат, заместитель министра инфраструктуры Мустафа Найем написал, что у бойца тяжелое осколочное ранение головы, множественные переломы костей и внутричерепная гематома, его прооперировали. Позже Мустафа Найем сообщил, что его брат был в коме и периодически приходит в себя.

Маси Найем — украинский адвокат и правозащитник, основатель юридической компании Миллер. Он защищал Украину в 2015—2016 годах, был демобилизован в конце октября 2016-го. После начала полномасштабного вторжения России вернулся в ряды ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
