---
title: "МВД: Чтобы посчитать всех жертв россиян в Киевской области, нужно еще две недели"
date: Sun, 10 Apr 2022 00:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chtoby-poschitat-vseh-zhertv-rossiyan-v-kievskoy-oblasti-nuzhno-eshche-dve-nedeli-monastyrskiy-50232596.html


Война России против Украины — главные события 9 апреля

«Сегодня идет разбор завалов и обследования домов в городах и поселках Киевской области. Из-под руин извлекают тела погибших. Как минимум, нужно еще две недели, чтобы деблокировать руины, и это будет только первый этап. Только тогда мы сможем назвать и первое число погибших в этих населенных пунктах», – пояснил он.

Как сообщили в МВД, сейчас параллельно обследуют территорию 17 групп пиротехников ГСЧС, которые только за минувшие сутки обнаружили более 6,5 тысячи взрывоопасных предметов. Они работают над разминированием вместе с иностранными специалистами и ВСУ.

Монастырский также подчеркнул, что в эту работу привлекают волонтеров.

«Мы запустили новую инициативу: привлекаем волонтеров-спасателей, помогающих в этих городах разбирать завалы. За последние 24 часа мы получили более 5000 запросов от желающих приобщиться», - сказал министр. Он также сообщил, что с начала агрессии России 24 февраля Нацполиция уже открыла более 4,2 тысячи производств по фактам нарушений законов и обычаев войны.

Монастырский рассказал, что оккупанты оставляли обычно взрывчатку там, где они ночевали. Они расставляли растяжки на входах в дома или территории. Если во время грабежа находили фотографии полицейских, спасателей или военнослужащих, обязательно миновали квартиру. Взрывчатку находили под касками, прикрепленными к двери, в стиральных машинах, а также в автомобилях. В Киевской области от действий оккупантов серьезно пострадал целый ряд населенных пунктов и их жителей: Буча, Ирпень, Гостомель, Мощун, Макаров и других. Накануне глава Макарова сообщил, что только в поселке россияне убили 132 человека .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
