---
title: "МВД: Число блокпостов на дорогах Украины сократили до 1,5 тысячи"
date: Wed, 16 Mar 2022 00:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kolichestvo-blokpostov-na-dorogah-ukrainy-sokratili-do-1-5-tysyachi-50225377.html


«Сейчас нам уже удалось сократить количество блокпостов до 1,5 тысячи, убрав очень много ненужных блокпостов, которые только затрудняют передвижение, и отнимают только время. Что касается тех, условно "авторизованных" блокпостов, перечень их будет занесен в специальный приказ главнокомандующего ВСУ, первая редакция которого была уже издана на прошлой неделе. Сегодня или завтра должен быть расширен перечень по всей стране других блокпостов», – сказал Денис Монастырский.

Он отметил, что в настоящее время вовлеченные в эту работу субъекты видят оптимальное количество блокпостов на основных путях и городах в количестве до 800 блокпостов.

«Но они должны быть оборудованы в соответствии со всеми правилами формирования блокпоста. Там должна быть организована четкая работа, которую будут обеспечивать представители национальной полиции Украины совместно с ТРО, с национальной гвардией Украины, но именно полицейские будут главными и будут формировать работу на этих блокпостах», — заявил министр. Монастырский анонсировал сокращение количества блокпостов еще 13 марта. Этот процесс начался из-за многочисленных жалоб на то, что на дорогах создано слишком много таких пунктов и это затрудняет эвакуацию людей из районов активных боевых действий, а также доставку гуманитарной помощи.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
