---
title: "Международные резервы Украины за июнь существенно сократились — что на это повлияло?"
date: Thu, 07 Jul 2022 20:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/pochemu-v-iyune-sokratilis-mezhdunarodnye-rezervy-ukrainy-novosti-ukrainy-50254997.html


По состоянию на 1 июля 2022 года международные резервы Украины по предварительным данным составили $22756,9 млн. «В июне они сократились на 9% с учетом продажи валюты на межбанковском валютном рынке», — сообщили в НБУ. Активизация поступления международной помощи в Украину позволила частично компенсировать соответствующие интервенции.

 В целом в июне динамику международных резервов определяли три фактора, акцентируют в Нацбанке.

 Во-первых, сделки НБУ на межбанковском валютном рынке.

 Национальный банк продал на валютном рынке $3987,3 млн и выкупил в резервы — $31 млн. «Сальдо интервенций НБУ по итогам июня является отрицательным и составляет $3956,3 млн. Значительные объемы продаж валюты из резервов обусловлены более низким объемом предложения валюты по сравнению со спросом », — уточняют в НБУ. Так, поступления от экспорта товаров и услуг и от трудовых мигрантов были ниже затрат на оборону, импорт и расчеты с международными платежными системами (расходы граждан по гривневым платежным картам за рубежом). Дополнительным фактором, увеличивавшим спрос на валютном рынке, является монетизация дефицита бюджета со стороны НБУ. Подавляющая часть полученного правительством финансирования в гривне постепенно попадала на валютный рынок, что усиливало спрос на иностранную валюту.

 Во-вторых, операции по управлению государственным долгом.

 Валютные поступления на счета Правительства Украины в НБУ составили $2763,0 млн. В частности, $967,4 млн поступили от Всемирного банка, $779,0 млн — от Правительства Канады, $479,4 млн — от Агентства по международному сотрудничеству Японии, а $354,2 млн — от размещения валютных внутренних государственных облигаций (ОВГЗ).

 Общий объем платежей по обслуживанию и погашению государственного долга в иностранной валюте составил $833,6 млн. Из этой суммы $672,1 млн направлено на обслуживание и погашение ОВГЗ, $70,1 млн — на обслуживание внешних государственных займов, а остальная сумма — на расчеты по иными кредиторами. Кроме того, Национальный банк уплатил Международному валютному фонду $166,2 млн;

 В-третьих, переоценка финансовых инструментов из-за изменения рыночной стоимости и курсов валют. В прошлом месяце их стоимость снизилась на $152,2 млн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
