---
title: "Между Ирпенем и Киевом запускают маршрутки"
date: Thu, 21 Apr 2022 21:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-mezhdu-irpenem-i-kievom-zapuskayut-marshrutki-50235918.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

 Об этом сообщил мэр Ирпеня Александр Маркушин в Telegram.

С 25 апреля поедут первые маршрутки из Ирпеня в Киев и обратно:

Он подчеркнул, что график будут уплотнять в зависимости от количества пассажиров.

«Многие из вас просили запустить общественный транспорт между Ирпенем и Киевом. Мы договорились с перевозчиком, что будем делать это постепенно и в зависимости от количества пассажиров уплотнять графики», — заявил Маркушин.

После бегства российских оккупантов из Киевской области стали ясны результаты их зверств, жертвами которых за 1,5 месяца стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей. Украинские правоохранители уже подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних. Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Сообщается, что в Ирпене вследствие нападения РФ повреждено более 1000 зданий. В частности, 115 разрушены полностью, 698 значительно повреждены и еще 187 требуют частичного ремонта. По данным спутникового центра ООН Unosat, в результате временной оккупации российскими войсками поврежден 71% территории города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
