---
title: "Мертвая тишина. Сотни свежих могил в Ирпене как неоспоримое свидетельство зверств российских войск"
date: Sun, 17 Apr 2022 12:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-nyt-opublikoval-foto-svezhih-mogil-v-irpene-kotoroe-shokirovalo-mir-50234526.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

 Фото авторства Дэвида Гуттенфельдера было опубликовано 16 апреля в материале издания о ситуации в Украине под заголовком Russia Fires Missile Barrage at Ukrainian Cities and Military Targets. Шокирующей фотографией, иллюстрирующей сотни прерванных россиянами жизней, поделились ведущие СМИ и политики.

Для увеличения нажмите на любую область изображения

После бегства российских оккупантов из Киевской области раскрылись результаты их зверств, жертвами которых за 1,5 месяца стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей. Украинские правоохранители уже подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних. Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Сообщается, что в Ирпене вследствие нападения РФ повреждено более 1 000 зданий. В частности, 115 разрушены полностью, 698 значительно повреждены и еще 187 требуют частичного ремонта. По данным спутникового центра ООН Unosat, в результате временной оккупации российскими войсками повреждено 71% от территории города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
