---
title: "Метинвест Ахметова и Новинского заявил об остановке части предприятий из-за сложностей с логистикой"
date: Wed, 29 Jun 2022 14:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/metinvest-ostanavlivaet-goki-i-chastichno-kametstal-v-chem-prichina-novosti-ukrainy-50253122.html


С середины июня Группа Метинвест начала процесс приостановки работы ГОКов в Кривом Роге. «С 1 июля [Метинвест] приостанавливает добычу на двух своих горно-обогатительных комбинатах в Кривом Роге (включая совместное предприятие Южный ГОК), и сокращает работу Каметстали в Каменском до одной домны, из-за логистических факторов, роста себестоимости производства и падения цен на продукцию» , — сообщила пресс-служба Группы Метинвест. С середины июля также будет приостановлена добыча на Северном ГОКе. Из горно-обогатительных комбинатов Группы в Украине продолжит работу на уменьшенной мощности только Центральный ГОК.

 Это вынужденная мера. «Безусловно, главным фактором является продолжение российского вторжения в Украину», — говорят в компании.

 Однако ситуация в экономике страны также остается тяжелой и имеет тенденцию к ухудшению из-за ряда дестабилизирующих факторов, которые не позволяют предприятиям полноценно работать и планировать свою деятельность более чем на месяц вперед. Ключевые факторы:

 В Группе Метинвест сообщили, что максимально задействуют тысячи работников в проведении ремонтных работ и приведении в порядок территории на вышеупомянутых активах с сохранением основного заработка.

«Сегодня общая задача государства и бизнеса сделать все возможное, чтобы экономика Украины работала. Учитывая сложную ситуацию и ежемесячную тенденцию к ухудшению, только регулятивная поддержка со стороны государства может гарантировать выживание отрасли, возобновить работу предприятий и вернуть возможность отрасли держать экономический фронт», — заявили в Метинвесте.

 Компания уточняет, что в первую очередь речь идет об оптимизации логистической составляющей, а также других регуляторных решениях, которые помогут отрасли остаться на плаву.

 Напомним, что вчера стало известно о намерении «Укрзализныци» повысить тарифы на перевозку всех видов грузов на 70% с 1 июля 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
