---
title: "Международная донорская конференция собрала для Украины $6,5 млрд"
date: Thu, 05 May 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/mezhdunarodnaya-donorskaya-konferenciya-sobrala-dlya-ukrainy-6-5-mlrd-novosti-ukrainy-50239659.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

 Об этом сообщил премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий.

«Я только что получил окончательную цифру и очень рад объявить, что все мы смогли мобилизовать 6,5 млрд», — заявил он.

В частности, посол Японии в Украине Мацуда Кунинори сообщил, что страна вскоре предоставит $300 млн правительству Украины.

Румыния выделит 70 млн евро помощи для поддержки экономики Украины, сообщил премьер-министр страны Николае Чуке.

Австрия пообещала предоставить еще 41,96 млн евро для борьбы с гуманитарным кризисом в Украине и соседних странах.

Финляндия выделит 70 млн евро помощи Украине и отправит дополнительную военную технику, сообщила премьер-министр Санна Марин.

Также президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен объявила, что ЕС выделит 200 млн евро для внутренне перемещенных лиц в Украине.

Министр финансов Сергей Марченко сообщал, что в марте расходы госбюджета превысили доходы примерно на $2,7 млрд. Украина ожидает, что из-за войны разрыв увеличится до $5−7 млрд в месяц в апреле и мае.

Согласно прогнозу МВФ, из-за развязанной Россией войны дефицит госбюджета Украины в 2022 году увеличится до 17,8% ВВП с 4% ВВП в 2021 году.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
