---
title: "Мелитополь. Оккупанты начали подготовку к псевдореферендуму, проукраинских жителей хотят депортировать — мэр"
date: Sun, 17 Jul 2022 17:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/melitopol-rossiya-nachala-gotovitsya-k-refrendumu-mer-fedorov-novosti-ukrainy-50257006.html


Об этом сообщил мэр города Иван Федоров в эфире телемарафона 17 июля.

Сейчас военные РФ собирают данные в Мелитополе. Для этого, по словам Федорова, оккупанты перекрывают микрорайоны.

«Например, вчера перекрыли район Новый Мелитополь, в котором проживает более 30 тысяч человек, и просто в каждый дом они заходят с опросным письмом. Спрашивают, сколько людей здесь проживает, кто родственники, какое имущество имеете, как относитесь к рашистам, как относитесь к Украине. Если кто-то говорит, что хорошо — раздевают, ищут татуировки, также спрашивают о родственниках в АТО, могут проводить обыск», — рассказал он.

Мэр убежден: на основе этих данных россияне будут публиковать фейковые опросы или готовить псевдореферендум. Также, по его данным, оккупанты издали «распоряжение», согласно которому людей, хоть как-то проявляющих свою приверженность Украине, будут депортировать. Куда именно военные РФ хотят их принудительно вывезти, сейчас неизвестно.

Ранее в Центре национального сопротивления заявили, что РФ планирует провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября. В Офисе президента Украины отметили, что деоккупацию юга Украины необходимо осуществить до их проведения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
