---
title: "Мир должен видеть. Журналист опубликовал видео семьи с детьми в Буче, которую российские оккупанты убили и пытались сжечь"
date: Mon, 04 Apr 2022 20:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bucha-zhurnalist-opublikoval-novye-dokazatelstva-voennyh-prestupleniy-rossii-50231076.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

ВНИМАНИЕ! МАТЕРИАЛ СОДЕРЖИТ ФОТО ПОГИБШИХ ЛЮДЕЙ И ДРУГИЕ ЧУВСТВИТЕЛЬНЫЕ КАДРЫ

«На видео мертвые жители Бучи, сожженные дети и взрослые. Жертвы резни, устроенной российскими военными преступниками в Украине. Мертвые тела сейчас находят по всему городу. На пустырях, в расстрелянных автомобилях, в жилых домах», — написал он в Telegram-канале и подчеркнул, что Россия совершает в Украине геноцид.

Журналист увидел останки тел по меньшей мере трех взрослых и трех детей.

Казанский также опубликовал фото тел мирных жителей Бучи, которые россияне пытались сжечь, чтобы скрыть следы своих преступлений.

«Похоже, это семья с детьми. Пять-шесть человек. Трудно понять, сколько именно. Очевидно, сначала их убили в одной из расстрелянных машин, а потом хотели замести следы и избавиться от тел. Их тела лежат на пересечении улиц Старо-Яблонской и Ивана Франко».

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал Международный уголовный суд и другие международные организации направить миссии в Бучу Киевской области, чтобы собрать доказательства военных преступлений против украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
