---
title: "Минобороны РФ запуталось в версиях того, почему их военные сбежали с острова Змеиный"
date: Thu, 30 Jun 2022 19:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-osvobodili-ostrov-zmeinyy-minoborony-rossii-poymali-na-lzhi-50253478.html


 Сначала в ведомстве страны-агрессора утверждали, что бегство россиян со Змеиного было «жестом доброй воли».

Позже министерство обороны РФ в своем Telegram-канале репостнуло запись из канала под названием Война с фейками, которая противоречит сама себе. «Фейком» канал называет то, что российские войска покинули остров Змеиный, не выдержав атак ВСУ.

Дальше авторы поста утверждают, что остров «выполнил свою роль по контролю воздушного пространства», а, «учитывая постоянные атаки ВСУ, на его удержание тратились большие ресурсы». После этого пропагандисты пишут, что «удерживать остров в условиях открытого противостояния сложно» и «принято решение вывезти гарнизон с острова, чтобы избежать потерь».

 30 июня в оперативном командовании Юг сообщили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты наспех эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и, вероятно, покинули остров. Позже информацию о бегстве своих войск подтвердили в минобороны страны-агрессора.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный рассказал, что важную роль в освобождении острова Змеиный сыграла украинская САУ Богдана.

 Замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов сказал, что ВСУ планируют установить непосредственный физический контроль над островом Змеиный.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
