---
title: "Мир не верит в будущее России — Зеленский"
date: Wed, 09 Mar 2022 00:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-mir-ne-verit-v-budushchee-rossii-poslednie-novosti-50223361.html


Об этом заявил президент Украины Владимир Зеленский во время видеообращения.

«Мир не верит в будущее России, не говорит о нем. Ни слова, никакой перспективы. Они все понимают. Они говорят о нас. Они помогают нам. Они готовятся поддержать наше восстановление. После войны. Ибо все увидели: для народа, который так героически защищается, обязательно наступит вот это "после войны". Будет и новый план Маршалла для Украины. Запад сформирует этот пакет поддержки. Сегодня об этом сказал британский премьер-министр. Человек слова, искренний друг Украины», - сказал Зеленский.

Он добавил, что Украина ожидает жестких санкционных решений Европейского Союза. Зеленский подчеркнул, что санкции вводят США, Великобритания, Евросоюз, Канада, Австралия, Япония и другие свободные страны, и мир их будет только поддерживать.

«А значит, его не обмануть. Санкции не обойти», - заявил он.

России грозит международная изоляция из-за полномасштабного нападения на Украину. США и ЕС уже объявили несколько пакетов санкций против РФ. Семь российских банков, в том числе ВТБ, отключают от SWIFT. "Это остановит деятельность этих банков во всем мире и эффективно заблокирует российский экспорт и импорт", - заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Страны Запада также ввели санкции против российского центробанка, чтобы заблокировать доступ к международным резервам России. Также Еврокомиссия запретила всем зарегистрированным в РФ и контролируемым Россией самолетам приземляться, взлетать или пролетать по территории ЕС.
