---
title: "Минирование должно рассматриваться как военное преступление российских войск — Зеленский"
date: Tue, 12 Apr 2022 00:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-minirovanie-dolzhno-rassmatrivatsya-kak-voennoe-prestuplenie-rossiyskih-voysk-50233083.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

Об этом заявил во время видеообращения президент Украины Владимир Зеленский.

«В северных районах нашей страны, откуда выгнали оккупантов, продолжаются работы в сфере безопасности. Прежде всего, это разминирование. Российские войска оставили после себя десятки, если не сотни тысяч опасных предметов. Это и не взорвавшиеся снаряды, мины, растяжки. Каждый день обезвреживается не менее нескольких тысяч таких предметов», — сказал президент Украины.

Он добавил, что оккупанты оставляли мины повсюду — в домах, которые захватывали, на улицах, в полях, минировали имущество людей, машины, двери.

«Сознательно делали все, чтобы возвращение в эти районы после деоккупации было максимально опасным. Из-за действий российской армии наша территория на сегодняшний день является одной из наиболее загрязненных минами в мире. И я считаю, что это тоже должно рассматриваться как военное преступление российских войск. Они сознательно сделали все, чтобы убить или покалечить как можно больше людей даже тогда, когда были вынуждены отступить с нашей земли. Без соответствующих приказов они бы этим не занимались», — заявил Зеленский.

По данным Ассоциации саперов Украины, ориентировочная общая площадь территорий в Украине, которые загрязнены взрывоопасными предметами, составляет не менее 82,5 тысяч квадратных километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
