---
title: "Минус еще один. В Николаеве коммунальщики демонтировали памятник Пушкину"
date: Sun, 22 May 2022 00:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-nikolaeve-snesli-pamyatnik-pushkinu-senkevich-novosti-ukrainy-50244144.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

По словам очевидцев, памятник был демонтирован в субботу, 21 мая. Демонтаж производился с помощью автокрана. Бронзовую фигуру российского поэта сняли с постамента и увезли, писало издание Новости-N.

Вскоре информацию подтвердил городской голова Николаева Александр Сенкевич.

«Друзья, спокойно, памятник Пушкину убрали коммунальные службы. Не нужны нам сейчас никакие сносы или вандализм», — заметил мэр.

По его словам, дальнейшую судьбу памятника определят после победы.

Уполномоченный по защите государственного языка Тарас Кремень отметил, что место этому памятнику — в краеведческом музее, а «плачи и стоны» за ним неуместны, и следует оплакивать не железо, а людей, положивших свою жизнь за Украину.

«Когда уничтожали Некрополь, копали еврейское кладбище, неоднократно разрушали памятник Шевченко, резали монумент Европе, сжигали крест жертвам Голодомора, избивали постамент Черноволу, все молчали, кроме меня. А вы где были, оплакиватели? — обратился он к тем, кто не доволен сносом «пушкинов».

В ряде украинских городов демонтировали памятники деятелям русской культуры, образцы советской военной техники, символы бывших российских городов-побратимов и т. д., которые Кремль использует для доказывания «связанности» России с Украиной и оправдания своей захватнической войны против нашего государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
