---
title: "Минобороны Британии сообщило о провалах и огромных потерях самых элитных подразделений армии РФ"
date: Thu, 26 May 2022 09:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/stalo-izvestno-o-provale-elitnyh-podrazdeleniy-rossii-v-ukraine-novosti-ukrainy-50245251.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

По информации ведомства, среди главных провалов ВДВ РФ — попытка наступления на Киев через аэродром Гостомеля в марте, застопорившееся с апреля наступление на Изюмском направлении и недавняя неудачная и дорогостоящая переправа через реку Северский Донец.

«Российская доктрина предполагает использование ВДВ для выполнения одних из самых сложных операций. ВДВ численностью 45 000 человек состоит в основном из профессиональных контрактников. Его члены пользуются элитным статусом и получают дополнительную оплату», — говорится в сообщении.

Однако в Украине Россия использовала своих десантников в миссиях, которые лучше подходили для тяжелой бронированной пехоты, поэтому подразделения ВДВ РФ понесли тяжелые потери.

Провалы российских десантников, вероятно, отражают стратегическое неправильное управление этим потенциалом и неспособность России обеспечить преимущество в воздухе.

«Неправильное использование ВДВ в Украине показывает, как значительные инвестиции Путина в вооруженные силы за последние 15 лет привели к несбалансированности общих сил. Неспособность предвидеть сопротивление украинцев и дальнейшее самоуспокоение российских командиров привели к значительным потерям во многих элитных подразделениях России», — подчеркнули в британском ведомстве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
