---
title: "Министры обороны 40 стран будут каждый месяц встречаться для обсуждения нужд Украины — глава Пентагона"
date: Tue, 26 Apr 2022 19:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstrecha-na-baze-ramshtayn-ministry-oborony-budut-vstrechatsya-kazhdyy-mesyac-novosti-ukrainy-50237111.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

 Во время пресс-конференции Остин подчеркнул, что союзникам Украины нельзя терять время, и напомнил, что следующие недели полномасштабной войны будут ключевыми для нашей страны. Также он сказал, что страны удваивают общие усилия по усилению ВС Украины.

"…Я знаю, что мы все полны решимости сделать еще больше, чтобы усилить координацию наших усилий… Я с радостью объявляю, что сегодняшняя встреча превратится в ежемесячные встречи контактной группы по самообороне Украины. Контактная группа позволит странам активизировать усилия, координировать нашу помощь и сосредоточиться на победе в нынешней борьбе и [преодолении] предстоящих трудностей".

Глава Пентагона уточнил, что будущие встречи могут быть личными либо проходить в онлайн- или смешанном формате.

26 апреля на авиабазе ВВС США Рамштайн в Германии началась встреча международной консультативной группы по вопросам поддержки Украины с участием министров обороны более 40 стран, в том числе министра обороны Украины Алексея Резникова. Встречу инициировал глава Пентагона Ллойд Остин.

Резников подчеркнул, что для победы и освобождения украинских территорий от российских оккупантов наше стране нужно современное тяжелое вооружение, и поблагодарил партнеров за военную помощь.

Президент Владимир Зеленский призывал срочно передать Украине тяжелую артиллерию, тяжелую бронетехнику, системы ПВО и самолеты, чтобы наша страна могла продолжать защищаться от российской агрессии.

Позже он заявил, что, несмотря на увеличение военной помощи западных союзников, у Вооруженных Сил Украины все еще недостаточно тяжелого вооружения для подавления российской армии. 22 апреля Зеленский сказал, что партнеры начали передавать Украине то оружие, о котором она просила.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
