---
title: "Министры иностранных дел НАТО пообещали увеличить поддержку Украины и «других стран, которым угрожает российская агрессия»"
date: Thu, 07 Apr 2022 17:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-nato-uvelichit-podderzhku-ukrainy-zayavili-glavy-mid-50231995.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 Генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что члены Альянса «решительно осудили» убийства мирных жителей в Буче и других местах, освобожденных от российских оккупантов.

Главы МИД стран НАТО также решили активизировать поддержку других партнеров на фоне «угрозы российской агрессии», в том числе Грузии и Боснии и Герцеговины. Министры согласились, что следующая стратегическая концепция НАТО, которую окончательно доработают в июне во время встречи в Мадриде, должна принимать во внимание будущие отношения НАТО с Россией и «растущее влияние Китая на безопасность Североатлантического альянса».

Во время брифинга Столтенберг не стал озвучить подробности поставок оружия в Украину, но заверил, что партнеры предоставляют нашей стране «широкий спектр» вооружения.

«Союзники… полны решимости сделать больше сейчас, а также в среднесрочной и долгосрочной перспективе, чтобы помочь отважным украинцам защитить свои дома и свою страну и дать отпор оккупационным силам», — сказал генсек НАТО.

По его словам, Альянс ожидает масштабных боев на Донбассе и понимает, что необходимо срочно увеличить помощь Украине. В НАТО не считают, что российский диктатор Владимир Путин изменил свою главную цель — контроль над Украиной и «значительные победы» на поле боя.

«Если война затянется, это прежде всего риск для народа Украины, который переживет больше страданий, мы увидим больше разрушений и смертей. Но, конечно, пока война продолжается, будет риск эскалации за пределами Украины. И это именно то, на чем сосредоточено внимание НАТО, — предотвратить эту эскалацию», — добавил Столтенберг.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба во время брифинга в Брюсселе сказал, что «осторожно оптимистичен в вопросе поставок оружия от некоторых союзников». Он также призвал партнеров помочь Украине сейчас, пока не стало слишком поздно, и предупредил, что битва за Донбасс

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
