---
title: "Миграционная служба Украины приостановила рассмотрение документов от россиян, проводится полный аудит оснований выдачи видов на жительство"
date: Thu, 12 May 2022 13:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-migracionnaya-sluzhba-priostanovila-priem-dokumentov-ot-rossiyan-novosti-ukrainy-50241561.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

 Об этом сообщила глава структуры Наталья Науменко на брифинге.

«По отношению к гражданам России и Белоруссии была сделана пауза. Мы понимаем, как будем действовать по РФ, так как эта страна официально признана государством-агрессором. Касательно граждан Беларуси — такого официального признания нет. В настоящее время миграционная политика в отношении граждан Беларуси не изменилась. Будем возобновлять принятие документов этой категории», — пояснила она.

Науменко добавила, что в отношении россиян также будет проводится полный аудит оснований выдачи документов.

«Вместе с правоохранительными органами в настоящее время мы проводим абсолютно полный аудит оснований выдачи вида на временное или постоянное проживание гражданам РФ, разрешение на эмиграцию, в том числе и гражданство, чтобы определить тех, кто может осуществлять против Украины определенную деятельность», — отметила глава ГМС.

По ее словам, те граждане РФ, кто уже имеет виды на временное или постоянное проживание, продолжают находиться на законных основаниях на территории Украины и могут беспрепятственно осуществлять въезд и выезд с территории Украины через контролируемые пункты пропуска.

В начале мая петиция о введении визового режима для граждан РФ для въезда в Украину набрала 25 тысяч голосов. Теперь ее должен рассмотреть президент Владимир Зеленский.

Россия напала на Украину 24 февраля. 12 мая — 78-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
