---
title: "Минимум двое раненых. В Мелитополе взорвали авто у здания назначенного оккупантами «губернатора» Запорожской области — главное"
date: Mon, 30 May 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryv-v-melitopole-okolo-tc-kvadrat-vzorvalos-avto-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50246280.html


НВ рассказывает, что об этом известно на данный момент.

По данным РИА Мелитополь, взрыв прогремел в центре города около 7:50.

«У мелитопольцев, проживающих в районе улиц Героев Украины, Петра Дорошенко, Богдана Хмельницкого дрожали окна и стены в домах», — отмечается в соообщении.

Издание не исключает, что «сработали диверсанты». По состоянию на 8 утра над городом были видны клубы черного дыма.

Позже стало известно, что взрыв произошел за кафе Шторм между центральной площадью и ТЦ Квартал, который принадлежит Евгению Балицкому — коллаборанту, назначенному оккупантами руководителем Запорожской области.

 Позже издание уточнило, что в результате взрыва пострадали две женщины и один мужчина. Оно опубликовало оказавшиеся в его распоряжении кадры, на которых видно, как на носилках медики несут раненую.

«Есть версия, что ранение получила Евгения Зайцева — дочь покойного Олега Балицкго, брата фейкового губернатора — предателя Украины Евгения Балицкого. По другой информации, ранение получила семья коллаборантов из Мелитопольского района», — говорится в сообщении.

Отмечается, что после взрыва оккупанты «изрядно перепугались», центральную площадь, на которой в ДК Шевченко находится так называемая военно-гражданская администрация оккупантов и коллаборантов, оцепили, а по улицам «ездит военная техника, воют сирены»

В 10:49 РИА Мелитополь сообщило еще несколько подробностей о взрыве и пострадавших.

По его данным, взрыв был осуществлен с помощью устройства на дистанционном управлении.

Относительно личности пострадавшей есть две версии — это либо Евгения Зайцева, которая не только является племянницей «губернатора» Балицкого, но и сама работает на оккупантов. По другой версии, пострадавшая — жительница Мелитопольского района 1994 года рождения. Сами оккупанты имен пострадавших не разглашают.

«Есть также информация о том, что пострадал и мужчина 2001 года — получил множественные осколочные ранения, переломы обеих ног», — говорится в сообщении.

Издание отметило, что на место происшествия выезжало три автомобиля скорой помощи, «площадь Победы оцеплена орками», а «криминалисты изучают пакет во внутреннем дворе».

Вскоре появилось видео взорванного автомобиля, снятое российскими пропагандистами, и новые подробности.

«По версии рашистских СМИ, взрывное устройство было заложено в люке. А взрыв произошел, когда автомобиль проезжал мимо. Автомобиль полностью уничтожен. Пострадавшие — семья коллаборантов. Их имена оккупанты не разглашают», — говорится в сообщении.

По данным РИА Мелитополь, у пострадавшей женщины — ранение груди, у мужчины — осколочные ранения туловища и переломы обеих ног.

Взрыв прокомментировал на онлайн-брифинге мэр Мелитополя Иван Федоров, подтвердив, что он произошел в центральной части города непоредственно рядом со зданием, принадлежащим Балицкому.

По словам Федорова, при взрыве точно пострадали люди, число пострадавших еще уточняется.

Мэр заявил, что есть две версии произошедшего:

Федоров добавил, что последнюю версию должны прокомментировать представители правоохранительных структур «немного позже».

«Сейчас идет детальная проверка рашистами всех объектов, которые находятся рядом с местом взрыва. Они ищут террористов. Уже объявили, что это террористический акт украинских нацистов. Но всю эту чушь мы много раз слышали. Есть один факт — то, что в Мелитополе у рашистов земля будет гореть под ногами, пока они с нее не уйдут», — пообещал мэр города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
