---
title: "Министры обороны более 40 стран собрались на второе заседание о военной помощи Украине"
date: Mon, 23 May 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstrecha-na-baze-ramshtayn-glava-pentagona-provodit-vtoroe-zasedanie-o-voennoy-pomoshchi-ukraine-50244518.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

 Как сообщает CNN, к встрече присоединились еще четыре страны, которые не присутствовали на саммите в прошлом месяце: Австрия, Босния и Герцеговина, Колумбия, Ирландия и Косово. В заседании участвуют 44 министра обороны, в том числе министр обороны Украины Алексей Резников и его команда, а также представители ЕС и НАТО.

Остин отметил прогресс, достигнутый после предыдущей встречи, в частности, передачу Австралией, Канадой и Великобританией военной техники Украине. Австралия и Канада поставили нашей стране гаубицы M777, а Великобритания — ракеты Brimstone и «систему обороны ближнего действия», а многие страны приложили усилия для проведения учебных миссий

Ожидается, что во время встречи 23 мая будет обсуждаться ситуация на фронте в Украине, использование нашей страной международной помощи и неотложные потребности, а также передача другими странами помощи Украине и ее координация.

Президент Владимир Зеленский ранее заявил, что ожидает от встречи Контактной группы решения о передаче Украине американских реактивных систем залпового огня MLRS.

 26 апреля на авиабазе ВВС США Рамштайн в Германии прошла встреча международной группы по вопросам поддержки Украины с участием министров обороны более 40 стран, в том числе министра обороны Украины Алексея Резникова. После встречи глава Пентагона Ллойд Остин объявил, что группа будет встречаться каждый месяц для обсуждения оборонных потребностей Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
