---
title: "Минимум 16 раз. Миссия ООН подтвердила использование армией РФ кассетных бомб с большой площадью поражения"
date: Thu, 31 Mar 2022 14:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/missiya-oon-podtverdila-ispolzovanie-armiey-rf-kassetnyh-bomb-s-bolshoy-ploshchadyu-porazheniya-otchet-50229934.html


Об этом идет речь в отчете ООН.

Согласно документу, применение такого вида бомб привело к жертвам среди гражданского населения, а также к повреждению гражданских объектов. 

—  24 февраля кассетный боеприпас взорвался в Центральной городской больнице в подконтрольном правительству Угледаре в Донецкой области, в результате чего погибли по меньшей мере четыре гражданских лица и десять получили ранения, а также были повреждены машины скорой помощи и больница. 25 февраля в подконтрольном правительству Украины Ахтырке в Сумской области упало шесть бомб в районе детского сада. 

«В тот же день неточные управляемые ракеты с кассетными боеприпасами были применены в нескольких районах подконтрольного правительству Харькова, в результате чего по меньшей мере 9 мирных жителей погибли и 37 получили ранения», — утверждают в ООН. 

При этом в документе упоминается, что РФ и Украина не ратифицировали Конвенцию по кассетным боеприпасам 2008 года, тем не менее применение кассетных боеприпасов в населенных пунктах из-за их более широкой площади действия несовместимо с принципами международного гуманитарного права, регулирующие ведение военных действий.

Утверждения агрессора, что ВСУ также применяла кассетные боеприпасы, представители ООН подтвердить не смогли. 

Напомним, что ООН ранее заявляло о том, что страну покинули более 4 млн человек, а количество жертв среди мирного населения достигло, только по официальным данным 1,1 тыс. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
