---
title: "Младенец, женщины, пожилые. На Азовстали прячутся от обстрелов много гражданских"
date: Mon, 18 Apr 2022 02:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-na-azovstali-pryachetsya-mirnoe-naselenie-novosti-ukrainy-50234652.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

«На территории завода Азовсталь находятся много гражданских: дети, в том числе и младенец, женщины, пожилые люди. Эти люди скрывались от обстрелов в убежищах завода, российским военным они не верят, поскольку видели, что происходит в городе», — сообщил Вершинин.

Он отметил также, что оккупанты используют порядка 100 тысяч мариупольцев, чтобы замести следы преступлений. Людей заставляют раскапывать завалы и собирать трупы. Местному населению также надевают повязки — такие же, как у армии оккупантов.

«Обозначая гражданских таким образом, они ставят местное население в положение комбатантов. Затем специально отправляют этих людей на огневые точки, где те могут погибнуть», — заявил Вершинин.

Глава правительства Денис Шмыгаль сообщил, что защитники Мариуполя в очередной раз отвергли ультиматум России о сдаче города.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже больше месяца. Они систематически обстреливают инфраструктуру города. По предварительным оценкам, в Мариуполе погибли от пяти до 20 тысяч человек. Оккупанты заметают следы зверств и преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях.

Президент Украины Владимир Зеленский убежден: уничтожение украинских военных в блокадном городе поставит точку на переговорах с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
