---
title: "Многих успели вывести из торгового центра в Кременчуге перед ракетным ударом РФ — Зеленский"
date: Mon, 27 Jun 2022 22:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kremenchug-mnogie-uspeli-vyyti-iz-torgovogo-centra-zayavil-zelenskiy-50252735.html


Глава государства подчеркнул, что в торговом центре находились около 1000 человек — женщины, дети и другие гражданские.

«К счастью, насколько известно сейчас, многие успели выйти, их успели вывести. Но внутри все равно оставались люди: сотрудники, часть посетителей. Ударить по такому объекту могут только абсолютно отмороженные террористы, которым не должно быть места на земле. Это не ошибочное попадание ракет, это просчитанный российский удар именно в этот торговый центр», — сказал Зеленский.

Установить количество жертв пока невозможно, но потери могут быть значительными, добавил президент. Действия на месте будет координировать глава МВД Денис Монастырский.

Зеленский призвал жителей Украины не игнорировать сигналы воздушной тревоги и переходить в укрытия после каждой сирены.

Глава Полтавской ОВА Дмитрий Лунин в 22:00 сообщил, что в результате ракетных ударов РФ в Кременчуге погибли 13 человек, говорить о точном числе жертв рано. По меньшей мере 50 человек пострадали, торговый центр полностью уничтожен.

В ГСЧС сообщали, что площадь пожара в результате российского авиаудара — 10 тыс. 300 кв. м, по состоянию на 20:50 на месте работали 383 человека, туда прибыл глава МВД и глава ГСЧС.

Оккупанты нанесли удар ракетами Х-22, которые выпустили бомбардировщики Ту-22 М3 из Курской области.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
