---
title: "Мощные атаки РФ в Луганской области: разрушены дома в Попасной и Лисичанске, за сутки погибли четыре человека, есть раненые — глава ОВА"
date: Thu, 28 Apr 2022 08:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-moshchnye-obstrely-rf-v-luganskoy-oblasti-skolko-pogibshih-novosti-ukrainy-50237507.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Как сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай, применялись авиация, системы залпового огня, ствольная артиллерия и минометное оружие.

В Лисичанске в результате мощных обстрелов уничтожены 13 домов.

«Лисичанск — большой по площади населенный пункт. И тем легче россиянам куда-нибудь попасть, а нашим спасателям сложнее быстро отреагировать. Возгорания из-за обстрелов проходят почти по всей территории, а это практически 100 кв. км», — пояснил он.

Три дома загорелись в Новодружеске, в Северодонецке — магазин, в Горском — столярная мастерская и трансформатор, который уже невозможно отремонтировать. Объект полностью уничтожен — люди будут без света и мобильной связи.

По словам Гайдая, за сутки в Луганской области погибли четыре человека, ранены еще четыре. В Попасной разрушены десять домов.

Четыре раза была обстреляна Горская громада.

В Горске погиб 58-летний местный житель, который вышел во двор у своего дома и не успел укрыться от огня россиян, в Северодонецке — 85-летняя женщина, в Новодружеске и Лисичанске — два человека.

В Луганской области идут бои за Попасную, Рубежное, Северодонецк и ряд других населенных пунктов. Оккупантам удалось занять Кременную.

Оккупанты систематически обстреливают города, в области не осталось ни одного уцелевшего дома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
