---
title: "Москва угрожает Вашингтону из-за поставок оружия в Украину: чего так опасаются в РФ — полный список вооружений"
date: Fri, 15 Apr 2022 15:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/putin-ugrozhaet-ssha-nepredskazuemymi-posledstviyami-za-postavki-oruzhiya-v-ukrainu-spisok-vooruzheniya-50234164.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

Об этом стало известно 15 апреля из материала американской газеты Washington Post. Изданию удалось ознакомиться с копией дипломатической ноты, направленной на этой неделе из Москвы в Вашингтон. США получили документ после того, как президент Джо Байден одобрил резкое расширение перечня вооружений, поставляемых в Украину. Этот пакет помощи на $800 млн включает в себя 155-мм гаубицы, способные серьезно расширить возможности дальнобойной артиллерии Украины, а также беспилотники, бронетехнику, средства береговой обороны, дополнительные переносные зенитные и противотанковые комплексы и миллионы единиц патронов и боеприпасов.

В ответ Москва заявила в своей дипломатической депеше, что поставки Украине «наиболее чувствительных» систем вооружений со стороны США и НАТО якобы «подливают масла в огонь» конфликта. «Призываем США и их союзников прекратить безответственную милитаризацию Украины, которая влечет за собой непредсказуемые последствия для региональной и международной безопасности», — заявили в РФ.

Белый дом же настаивает, что новый пакет помощи призван закрыть «неотложные потребности» украинских защитников в боях с армией РФ, в то время как «российские силы перемещают центр своей безжалостной агрессии на восток Украины».

НВ напоминает, какого именного американского вооружения так страшатся в РФ. 14 апреля Пентагон как раз обнародовал новую справку с детальным описанием того, какую помощь США предоставляют для обеспечения безопасности Украины.

Общая сумма помощи в оборонной сфере, которую США выделили Украине, достигла $3,2 млрд (с момента прихода к власти администрации Джо Байдена), из них $2,6 млрд — уже после начала вторжения России 24 февраля 2022 года.

Пентагон также подчеркивает, что США «продолжают ускорять» содействие Украине в виде дополнительной помощи Украине от союзников Вашингтона. Около 30 стран уже предоставили Украине помощь в обеспечении безопасности с начала вторжения. В 2022 Госдеп США также санкционировал передачу оборонительного оборудования более чем 14 странам, и их число продолжает расти по мере того, как союзники и партнеры усиливают поддержку Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
