---
title: "Москва и Киев дают понять, что в переговорах наметилось движение к компромиссу — российское издание КоммерсантЪ"
date: Sun, 13 Mar 2022 14:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mirnoe-soglashenie-mezhdu-rossiey-i-ukrainoy-podolyak-rasskazal-kak-idut-peregovory-50224627.html


На фоне взаимных обвинений Москвы и Киева в нарушении правил ведения боевых действий и искажении информации о реальной ситуации на фронте обозначились вопросы, по которым оценки воюющих сторон совпали, пишет КоммерсантЪ. Более того, в обеих странах не исключают встречи президентов — Владимира Зеленского и Владимира Путина — ради фиксации итогового результата работы переговорных групп.

«Судя по всему, контакт наладился и по линии МИД РФ и Украины. Собеседник Коммерсанта, информированный о недавней встрече в Анталье глав МИД России и Украины Сергея Лаврова и Дмитрия Кулебы, сообщил, что встреча прошла хоть и без прорывов, но корректно. Нюанс важный, если учесть, что два министра очно встретились впервые, а раньше, во время онлайн-переговоров в Нормандском формате, теперь уже оставшемся в прошлом, с трудом скрывали взаимную неприязнь», — отмечает издание.

Участник переговорного процесса от Украины, советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что общение сторон в видеоформате идет постоянно.

«На столе переговоров сейчас лежат разные предложения, их много, там десяток предложений. В том числе и по политическому урегулированию и, главное, по военному урегулированию. Я имею в виду прекращение огня, формулу прекращения огня и вывода войск. Сейчас это все находится в условных рабочих группах, в юридических форматах обсуждается, как могут выглядеть итоговые документы, ведь надо будет их потом парафировать, подписывать и так далее. Как только будут наработаны взаимные встречные уже юридические форматы, будет назначена встреча — четвертый раунд переговоров. Это может быть завтра, послезавтра. Выходить дальше и просто проводить беседы уже, наверное, не надо. Мы обсудили все вопросы, мы сейчас эти вопросы пытаемся упаковать в какие-то юридические форматы», — рассказал Подоляк в интервью российской газете.

Подоляк подчеркивает: делегации условились не комментировать содержание переговоров до момента, когда все ключевые позиции будут согласованы.

Договоренности, на которые рассчитывает выйти украинская сторона, предусматривают, что договор между Россией и Украиной должен быть «многокомпонентным», сказал советник главы ОПУ.

Он выделил четыре основные позиции.

Будущий российско-украинский документ, как объясняет Михаил Подоляк, должен «учитывать те гарантии безопасности, которые хочет получить и Российская Федерация, которая имеет свои страхи по отношению к целому ряду глобальных военных союзов».

Украинский переговорщик считает важным, что существующие предложения «выводят Украину из-под удара с точки зрения того, чтобы не повторились подобные ситуации». «И еще раз подчеркиваю: российская сторона гораздо более адекватно уже смотрит [на ситуацию]. Но еще какое-то время должно пройти, чтобы они в целом на 100% понимали ту ситуацию, в которую попала именно Россия, а не Украина», — цитирует его КоммерсантЪ.

Он отметил, что тема «денацификации» больше не обсуждается. Также, по мнению Подоляка, такая формулировка, как «демилитаризация Украины» звучит нелепо. «Идет стандартное обсуждение вопросов о том, как будет гарантировать себе Украина безопасность, в том числе своими вооруженными силами, в будущем», — сказал он.

Детали гуманитарных блоков будут прописаны в итоговом коммюнике, надеется советник. «И вы увидите, что картинка выглядит иначе, чем изначально она подавалась в СМИ. Я думаю, что буквально еще день-два — и мы очертим все это. Я сторонник того, чтобы не разглашать информацию, которая не является на 100% подтвержденной в полном объеме. Если бы это были торговые какие-то конфликты или просто дипломатические переговоры, то, возможно, что-то можно было бы уже приоткрывать с точки зрения информационных интересов. Но здесь очень тяжелая ситуация, потому что многие страны (в том числе Россия и Украина) должны будут брать на себя целый ряд обязательств. И желательно дойти до конца и получить полный юридически сбалансированный пакет, чтобы не вызывать раздражения ни у кого», — заявил Подоляк.

По его словам, мирное соглашение между Украиной и Россией будут подписывать президенты, при этом в ходе его подготовки может понадобиться участие третьих стран.

«Страны, которые будут с Украиной и Россией решать проблему выхода на мирное соглашение, уже вовлечены 100% в эту проблему. Там не будет потребности как-то их дополнительно вовлекать, что-то рассказывать. Они за стол переговоров могут сесть в любой момент и буквально включиться сразу в итоговую работу, в подписание предварительного итогового документа. Я здесь проблем не вижу», — пояснил Михаил Подоляк.

Трудности украинский переговорщик видит в другом — в дальнейших отношениях двух стран. «Будет тяжело убрать не какой-то наносной компонент медийной ненависти, а отторжение на долгие годы», — резюмировал он.

Переговоры России и Украины о путях прекращения войны начались 27 февраля. Всего состоялось три раунда очных встреч. Сообщалось о положительных сдвигах «по улучшению логистики гуманитарных коридоров». Результатов по вопросам прекращения огня пока нет.

12 марта президент Украины Владимир Зеленский отметил, что рад сигналу со стороны РФ о том, что диалог возможен, и отказу российской стороны от ультиматумов. Он также заявил, что хочет провести переговоры с Россией в Иерусалиме и уже говорил об этом с премьер-министром Израиля Нафтали Беннетом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
