---
title: "Мужчин могут обязать вернуться из-за границы во время войны — в Раду внесли новый законопроект"
date: Mon, 11 Apr 2022 19:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/muzhchin-mogut-obyazat-vernutsya-iz-za-granicy-vo-vremya-voyny-poyasnitelnaya-zapiska-50233011.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

Об этом говорится в законопроекте №7265 от 8 апреля

"Предлагаемые изменения направлены на обеспечение полноценного функционирования сил обороны Украины, органов государственной власти и органов местного самоуправления в условиях военного положения", — говорится в пояснительной записке к документу.

Согласно пояснительной записке, в случае введения в Украине или в отдельных ее местностях военного положения лица, по закону подлежащие призыву на военную службу во время мобилизации, а также члены Кабинета Министров, руководители органов государственной власти и их заместители, депутаты Совета, сельские, поселковые, городские головы, работники правоохранительных органов Украины, судьи, судьи Конституционного Суда Украины, находящиеся за пределами Украины прокуроры при отсутствии уважительных причин обязаны вернуться в Украину.

Такое обязательство, как говорится в пояснительной записке, не будет действовать для тех, кто имеет уважительную причину не возвращаться в Украину. К таким причинам относятся командировки, лечение в стационаре, катастрофы, стихийные бедствия и другие обстоятельства, препятствующие возвращению в Украину.

Вернуться все перечисленные лица должны в течение 15 дней.

В случае невыполнения нормы возвращения нарушитель наказывается лишением свободы на 5-10 лет.

Инициатор законопроекта – представитель президента в Конституционном Суде Федор Вениславский, председатель комитета по вопросам правоохранительной деятельности Сергей Ионушас (фракция "Слуга народа") и комитета по правам человека Дмитрий Лубинец ("За будущее").

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
