---
title: "Мультипредметный тест вместо ВНО: абитуриенты должны зарегистрироваться до 9 апреля"
date: Thu, 07 Apr 2022 13:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zno-2022-v-ukraine-do-kakogo-chisla-registrirovatsya-na-multipredmetnyy-test-novosti-ukrainy-50231899.html


 Об этом сообщили в Украинском центре оценивания качества образования.

Там пояснили, что зарегистрироваться нужно на сайте УЦОКО.

Для сдачи мультипредметного теста сертификат участников ВНО не требуется, но для коммуникации с участниками (подтверждение желания принять участие в тестировании, выбор ожидаемого города пребывания на время тестирования и т. п.) будет использована Информационная страница участника ВНО. Доступ к ней осуществляется по номеру и PIN-коду, указанному в сертификате.

Тем, кто уже имеет сертификат, нужно обязательно записать его номер и PIN-код, чтобы использовать их для входа на свою Информационную страницу.

«Если же вы зарегистрировались для прохождения тестирования, однако нет ни сертификата, ни информации о его номере и PIN-коде, не волнуйтесь: вскоре мы сообщим вам, как узнать данные для входа на свою Информационную страницу», — резюмировали там.

В 2022 году из-за полномасштабного вторжения России украинские выпускники будут сдавать упрощенный аналог ВНО — национальный мультипредметный тест, состоящий из заданий по украинскому языку, математике и истории Украины.

Оценки за каждый из предметов будут объявлены сразу после сдачи мультипредментного теста. Поступающие на магистратуру в 2022 году будут сдавать магистерский комплексный тест, по определенным специальностям — магистерский тест учебной компетентности, по остальным специальностям — экзамен в учебном заведении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
