---
title: "Мы пока не видим приближение конца войны — Зеленский"
date: Sat, 07 May 2022 01:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/konca-voyny-v-ukraine-poka-ne-vidno-zelenskiy-novosti-ukrainy-50240118.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

Об этом он заявил , выступая в Королевском институте международных отношений Chatham House.

"Сегодня 72-е сутки полномасштабной войны, и мы не видим конца войны пока. Мы не чувствуем и не видим ни малейшего желания от российской стороны, чтобы завершить ее. И мы не видим удовлетворительных решений по вызовам, спровоцированным Россией этой войной. С 24 февраля не было ни дня, чтобы мы не вели переговоры о предоставлении нам оружия, усилении санкций против России и т.д. И не было ни дня, когда мы бы не вели переговоры по безопасному выходу и «зеленому коридору» для осаждаемых в Мариуполе», — сказал Зеленский.

Президент подчеркнул, что война России против Украины будет иметь глобальные последствия. В частности, речь идет о продовольственной безопасности сотен миллионов людей, в частности на Ближнем Востоке.

Президент добавил, что мировые лидеры начинают осознавать глобальные последствия этой войны, хотя в первые дни у них не было уверенности, что Украина способна оказывать отпор российской агрессии.

Он призвал мир действовать более решительно и быстро и выразил сожаление, что более двух месяцев украинским властям приходится говорить о тех же вещах, которые способны остановить российскую военную агрессию, но мир сначала долго колеблется, лидеры дискутируют, а в конце концов соглашаются с мнением Украины. Президент упомянул в качестве примера долгие споры вокруг нефтяного эмбарго.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
