---
title: "Мэр о ситуации в Северодонецке: Город фактически разделен пополам линией фронта"
date: Tue, 31 May 2022 14:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-razdelen-popolam-liniey-fronta-novosti-ukrainy-50246567.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 В эфире телемарафона он сообщил, что город остается украинским.

«К сожалению, линия фронта разделила город пополам, но вместе с тем город еще обороняется, город еще украинский. ВСУ держат линию обороны и, надеемся, в ближайшее время выбьют оттуда орков», — сказал Стрюк.

По его словам, оккупанты заняли позиции на половине Северодонецка. В то же время нельзя говорить об оккупации половины города.

Стрюк отметил, что эвакуация людей из Северодонецка остановлена. Связь в городе отсутствует.

За минувшие сутки было около 10 гражданских получили ранения. 

Он также добавил, что продовольствия в городе хватит на несколько дней.

Мэр сказал, что сейчас в Северодонецке из 100 тысяч человек осталось около 12−13 тысяч. По его оценкам, в результате российских обстрелов погибли почти полторы тысячи жителей города.

В Генштабе утром 31 мая сообщили, что на Донецком направлении подразделения войск РФ основные усилия сосредоточиваются на установлении контроля над Северодонецком. На Северодонецком направлении оккупанты ведут штурмовые действия в районах населенных пунктов Северодонецк и Тошковка, боевые действия продолжаются.

Глава Северодонецкой районной администрации Роман Власенко сообщил, что около 50% города находится под контролем оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
