---
title: "Мэр Скадовска уволил всех бюджетников, перешедших на сторону оккупантов"
date: Sat, 14 May 2022 23:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skadovsk-mer-uvolil-vseh-byudzhetnikov-pereshedshih-na-storonu-okkupantov-novosti-ukrainy-50242224.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

Об этом мэр Скадовска Александр Яковлев сообщил в Facebook.

"Я дал поручение прекратить трудовые отношения со всеми работниками, которые были привлечены или принимали участие в мероприятиях, организованных «новыми властями» до 9 мая. Те, кто поддерживает мероприятия под флагами страны-агрессора, не будут получать заработную плату или другие выплаты с бюджетных средств", - сообщил городской голова.

Он также сообщил, что оккупационные власти «приглашают» жителей пройти «регистрацию» для социальных выплат. Мол, украинские записи Украина уничтожила.

"Хочу сообщить, что это не правда. Все данные хранятся в государственных реестрах, продолжающих функционировать", - отметил мэр.

Мэр Скадовская заверил, что Украина будет выплачивать все социальные выплаты, не стоит подыгрывать врагу и сбиваться на его окольные пути. Тем же, кто выполнит «просьбу» оккупантов, будет очень трудно сохранить выплаты в будущем.

Мэр Скадовска также удивился, что некоторые граждане легкомысленно решили стать на сторону врага и помогать оккупантам.

"Вообще меня удивляет насколько легкомысленно отдельные жители «упрягаются» помогать «новой власти». На что рассчитывают? Сегодня уже каждому понятно, что война закончится полным поражением России, и освобождением всех территорий, включая Крым и Донбасс. Возможно это не будет так быстро как нам бы хотелось, но непременно будет. Куда они потом денутся? По украинским законам за сотрудничество с оккупантами светит до 15 лет с конфискацией", - подчеркнул мэр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
