---
title: "Мэр Лозовой призвал горожан срочно эвакуироваться: оккупанты угрожают нанести ракетный удар по вокзалу"
date: Sat, 16 Apr 2022 15:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kharkiv/lozovaya-mer-obratilsya-k-gorozhanam-iz-za-ugrozy-raketnogo-udara-po-vokzalu-novosti-ukrainy-50234396.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Сначала мэр города Сергей Зеленский призвал в Facebook срочно уехать поезд Лозова-Хмельницкий в 17.30. Впоследствии он написал, что автобусы для эвакуации лозовчан будут поданы в 17:30 на площади в центре города (напротив лицея № 10), а также в 17:30 возле сквера Афганцев.

Пользователи под постами мэра массово пишут, что страницу мэра Лозовой могли взломать. Люди волнуются, что оккупанты снова попытаются обстрелять вокзал, как это произошло в Краматорске.



Как сообщает Voxcheck, российские телеграмм-каналы пишут о возможном ракетном ударе по вокзалу в Лозовой.

 Традиционно россияне пытаются обвинить Вооруженные силы Украины в якобы подготовке провокации. Но фактически Россия выдает свои планы.

 Аналогичные сообщения россияне распространялись перед ударом по Краматорску.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске Донецкой области, где сотни мирных жителей ждали эвакуационных поездов. Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные боезаряды, ударив Точкой-У.

В результате ракетного удара оккупантов РФ по железнодорожному вокзалу в Краматорске погибли 57 человек — среди них и дети.

Мир осудил атаку россиян в Краматорске — в Пентагоне и ЕС заявили, что атаку совершила именно РФ.
