---
title: "Мэра Чернигова снова не выпустили за границу"
date: Sat, 02 Jul 2022 18:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mera-chernigova-atroshenko-snova-ne-vypustili-za-granicu-novosti-ukrainy-50253882.html


Об этом Атрошенко рассказал в Facebook.

По его словам, он направлялся на международную конференцию по восстановлению Украины в Швейцарии.

«Сегодня [2 июля] мне, как мэру Чернигова, безосновательно запретили рабочий визит в Швейцарию, на Конференцию по восстановлению Украины и Черниговщины в частности», — заявил Атрошенко.

Он прикрепил к посту письмо-приглашение от посольства Швейцарии в Украине, а также фото решения об отказе в пересечении госграницы на выезд из Украины.

«Принято решение об отказе в пересечении государственной границы на выезд из Украины гражданину Украины Атрошенко» — говорится в ответе украинских чиновников.

В отказе говорится, что у Атрошенко нет оснований на пересечение границы согласно закону О мобилизации, и что он не предоставил соответствующих документов.

На это Атрошенко ответил, что не согласен с отказом и ему не сообщили его причину.

Мэр Чернигова заявил, что решение по нему об отказе на выезд якобы принято из-за «политики» главы ОВА и некоторых чиновников Офиса Президента.

«Им безразлично, что конференция в Лугано является уникальной возможностью для Украины привлечь средства на восстановление. Все равно на официальные приглашения. Все равно на людей. Все равно на Украину. Они играют в политику. Пока идет война. Пока гибнут люди. Хочу напомнить игрокам в политику, что Чернигов это один из городов, который испытал наибольшие разрушения в Украине от российских захватчиков. Использовать любую возможность, чтобы привлечь средства для восстановления города — моя прямая обязанность. Запрещать мне привлекать средства у международных партнеров на восстановление города из-за политической целесообразности — низость и предательство государственных интересов», — заявил Атрошенко.

Он добавил, что «такие действия чиновников дискредитируют Украину и Президента».

Первый раз Атрошенко не выпустили за границу 19 июня, когда он ехал в польский Жешув на подписание соглашения о партнерстве и помощи Чернигову. Тогда Атрошенко также заявил о «политической атаке со стороны одного из работников Офиса президента».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
