---
title: "Мэр идет против Банковой. Глава Чернигова Владислав Атрошенко обвиняет Офис президента в попытках его устранить — интервью НВ"
date: Sat, 09 Jul 2022 07:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mer-chernigova-idet-protiv-ofisa-prezidenta-intervyu-s-vladislavom-atroshenko-novosti-ukrainy-50255260.html


С началом полномасштабной войны Чернигов, находящийся в 150 км от украинской столицы и в 70 км от границы со страной-агрессором, около месяца находился в осаде. В апреле российские войска отошли, в областной центр начала возвращаться жизнь, а за ней - и политика.

Уже в мае стало ясно, что между городским головой Владиславом Атрошенко и центральной властью идет борьба. В последнее время мэра, в отличие от руководителей других городов, дважды не выпускали за границу: на Всемирный экономический форум в Давосе и на недавний форум в Лугано.

Это возмутило Атрошенко, обвинившего Офис президента ( ОП) в своих бедах.

Ему ответил Кирилл Тимошенко, заместитель руководителя ОП. «Мэры некоторых городов возмущаются, что их не выпускают за границу, – написал он в Telegram. — Во-первых, напоминаю тех, кто забыл — в Украине идет война! Особенно это касается приграничных регионов и еще совсем недавно оккупированных. Опасность не миновала! Займитесь уже общинами, чтобы вас наконец-то увидели люди, а вы их проблемы. Для тех, для кого сигнал не ясен, найдутся другие пути, как помочь общинам и городам. Без вас».

Через несколько дней после таких намеков Банковой Атрошенко обнародовал обращение к президенту Владимиру Зеленскому : мол, подчиненные главы государства пытаются отстранить его от управления городом.

Мэр еще до начала полномасштабной войны имел определенные скрытые конфликты с Банковой по вопросам тарифов и местного самоуправления.

О том, почему сейчас возродилось прошлое противостояние НВ и пообщался с Атрошенко.

— Вы заявили, что подчиненные президента пытаются отстранить вас от управления городом. И попросили Владимира Зеленского вмешаться в эту ситуацию. Расскажите, как вас пытаются устранить?

— Есть единственный способ — отстранить от должности и ввести военную администрацию в городе.

— Процесс создания администрации уже начался?

— Нет, указа президента еще нет. Но все для этого готово. Есть определенный кандидат – целый генерал-майор. И, по задумке, это должно было произойти в ближайшие дни.

— Вы говорите, что это «должно было произойти». А может не произойти?

— У меня есть понимание, что это решение повредит президенту Украины. Поскольку оно, в первую очередь, не будет воспринято горожанами. Думаю, что это очень плохой сигнал по поводу отношения центральной власти к органам местного самоуправления.

— Вы можете назвать фамилию человека, которого хотят назначить на должность ВГА города?

— Я не буду этого делать по этическим соображениям. Если я назову фамилию, то будут вопросы к нескольким людям по поводу утечки этой информации. Нецелесообразно это делать.

— Кто эти подчиненные президента, которые пытаются отстранить вас от должности?

— Президент, очевидно, знает фамилии своих подчиненных, отвечающих за соответствующие направления. Я считаю, что их фамилии тоже не стоит называть — они известны, в первую очередь, президенту. Понимаете, вопрос ведь не в фамилиях, а в будущем Чернигова. Обидно, что интриги отдельных чиновников довели до того, что решение нужно принимать лично президенту и определяться, на стороне ли он черниговцев, или подвергся манипуляции своих подчиненных.

— Правильно ли я понимаю, что под подчиненными президента вы имеете в виду главу ВГА Черниговской области Вячеслава Чауса и заместителя руководителя ОП Кирилла Тимошенко, которые делали заявления о вашем невыпуске за границу?

— Это ваше мнение, как журналиста. Если вы имеете это мнение, то, очевидно, есть основания называть эти фамилии. Я воздержусь от комментария. Вопрос не в фамилиях, а в восстановлении моего родного города.

— Еще в марте, когда русские войска стояли под Черниговом, вы записывали совместные видео с Чаусом. Почему после ухода русских войск начались между вами публичные недоразумения, в том числе во время сессии облсовета?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
