---
title: "Мэр Бучи рассказал, как нашли первые тела убитых мирных жителей"
date: Fri, 08 Apr 2022 09:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-v-buche-nashli-pervye-tela-mirnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50232114.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

В интервью Голосу Америки он сообщил, что город начали объезжать 1 апреля.

«Сначала мы прошлись к железнодорожному переезду, посмотрели на разбитые дома, увидели сожженную технику. Дошли фактически до перекрестка улицы Вокзальная и Яблонская, и увидели двадцать одно тело убитых, замученных, со связанными руками гражданских граждан, которые были расстреляны. И видно, что они уже не одни сутки лежали. Потому что некоторые тела даже собаки уже начали есть», — отметил Федорук.

По его словам, через день удалось выяснить, что в детском лагере Променистый находился условный штаб россиян.

«И там в подземелье также были найдены пятеро молодых людей, со связанными руками. На улицах лежало большое количество расстрелянных. И не от осколков, не от минометов — а именно пулевые ранения, то есть людей расстреливали из автоматов», — добавил Федорук.

Он сказал, что уже осмотрели около 80% территории города, которую безопасно было осмотреть.

«Потому что — поймите правильно — идти в лесистую местность или в береговую зону, рядом с населенными пунктами, это опасно. Это территории, где стояли российские войска, из которых обстреливали Киев и другие населенные пункты, поэтому они еще заминированы и туда никто, кроме специалистов, еще ступать не может. У нас уже есть соответствующие бригады саперов, сопровождающие газовщиков, работников облэнерго, работающие на обеспечение восстановления критической инфраструктуры», — подчеркнул мэр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
