---
title: "Мэр Херсона отказался сотрудничать с оккупационной «администрацией» и решил остаться в городе"
date: Tue, 26 Apr 2022 17:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/igor-kolyhaev-mer-hersona-otkazalsya-sotrudnichat-s-okkupantami-novosti-ukrainy-50237056.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

«Я остаюсь в Херсоне и с херсонцами, которые более полутора лет назад доверили мне руководство нашим городом. Сотрудничать с новой администрацией отказался. Херсон — это Украина!», — написал он в Facebook.

 Вечером 25 апреля российские оккупанты захватили помещение Херсонского горсовета и сняли флаг Украины. Глава Херсонской Областной военной администрации Геннадий Лагута заявил, что это было ожидаемо и никто из власти не примет ни триколор РФ, ни советский флаг.

 Российские оккупанты и сотрудничающие с ними местные колаборанты на специальном заседании после захвата помещения Херсонского горсовета представили так называемых руководителей Херсонской областной и городской администраций Владимира Сальдо и Александра Кобца.

 Колыхаев сообщил, что Кобца и Сальдо уже представили его заместителям и руководителям коммунальных предприятий, департаментов, управлений Херсонского исполнительного комитета, старостам округов, главам районных советов.

 По информации Колыхаева, сотрудникам горисполкома предложили рассмотреть возможность дальнейшего сотрудничества, и выбор будет каждым сделан самостоятельно.

«Что касается меня, то я запросил в Офисе президента детальную инструкцию, что делать в этом случае мне и коллегам», — сообщил Колыхаев.

 Также он подчеркнул, что до прямых указаний Офиса президента остается на удалённом доступе и будет по мере возможности осуществлять управление процессами по жизнедеятельности города.

«Остаётся много организационных и административных вопросов, на которые я пока не могу дать ответ. Но мы будем искать эти ответы!», — заявил мэр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
