---
title: "Наступление оккупантов на Донбассе может начаться в ближайшее время — Минобороны"
date: Mon, 11 Apr 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-zakanchivayut-podgotovku-k-nastupleniyu-na-donbasse-50232945.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 Спикер сообщил, что российские оккупанты продолжают перегруппировывать войска для наступления в восточной операционной зоне, наращивают систему управления и материально-технического обеспечения. Основные усилия врага направлены на подготовку к разгрому группировки Объединенных сил, установлению полного контроля над Донецкой и Луганской областями и обеспечению устойчивого сухопутного коридора со временно оккупированным Крымом.

Также россияне пытаются улучшить тактическое положение в Южнобугском районе и закрепиться в административных границах Херсонской области. Часть подразделений оккупанты оставили в Гомельской области Беларуси и Брянской и Белгородской областях России, вероятно, чтобы демонстрировать там свое военное присутствие и сковывать украинские войска, добавил Мотузяник.

«По нашей информации, противник перешел к фазе завершения возобновления своих подразделений и перебрасывания их на территории Донецкой и Луганской областей. Мы прогнозируем, что активные боевые действия начнутся на этих территориях уже где-то в ближайшее время. В то же время украинская армия к этому готова. Мы не можем прогнозировать, когда именно это произойдет, есть сообщения западных источников. В то же время противник уже почти закончил подготовку к наступательной операции», — сказал он.

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что переговоры президента Украины Владимира Зеленского и российского диктатора Владимира Путина о гарантиях безопасности для Украины возможны после боев на Донбассе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
