---
title: "На Запорожском направлении враг готовится строить многоэшелонированную оборону — сводка Генштаба"
date: Sat, 14 May 2022 07:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-zaporozhskom-napravlenii-vrag-gotovitsya-stroit-mnogoeshelonirovannuyu-oboronu-svodka-genshtaba-50242077.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

Об этом говорится в утренней сводке Генерального штаба Вооруженных сил Украины.

На Харьковском направлении враг активных боевых действий не проводил. Основные усилия сосредотачивались на обеспечении отвода своих войск от города Харьков, удержании занятых позиций и маршрутов поставки.

На Запорожском направлении с целью удержания захваченной территории отмечаются подготовительные меры к построению оккупантами многоэшелонированной обороны.

На Славянском направлении противник совершил артиллерийские обстрелы гражданской и военной инфраструктуры в районах населенных пунктов Долгенькое, Долина и Гусаровка.

На Донецком и Таврическом направлениях враг применял минометы, ствольную артиллерию, реактивные системы залпового огня и авиацию с целью нанесения максимальных потерь подразделениям Сил обороны, истощению личного состава и разрушению фортификационных сооружений.

Кроме того, противник безуспешно пытается улучшить тактическое положение в районах населенных пунктов Камышеваха, Красногоровка, Новомихайловка, Константиновка и Победа. 

В городе Мариуполь враг продолжает блокировку наших подразделений в районе завода Азовсталь. Наносит массированные артиллерийские и авиационные удары.

На Южнобужском существенных изменений обстановки не было. Противник продолжает обстрелы позиций наших войск из минометов и ствольной артиллерии.

На Северском направлении противник обеспечивает усиленную охрану участка украинско-российской границы в Брянской и Курской областях.

На Волынском и Полесском направлениях противник активных действий не предпринимал. До семи батальонов из состава ВС Республики Беларусь продолжают выполнять задачи по прикрытию украинско-белорусской границы. Продолжается вывоз военной техники и имущества вооруженных сил Российской Федерации с территории Республики Беларусь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
