---
title: "На Запорожскую АЭС свезли пропагандистов, готовят съемки фейка — Энергоатом"
date: Mon, 07 Mar 2022 22:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-zaporozhskoy-aes-rossiya-gotovit-novyy-feyk-o-rabote-stancii-50223066.html


«В ближайшее время от них [кремлевских СМИ] польются тонны информационного дерьма о „безопасности“ крупнейшего в Европе ядерного объекта, чтобы убедительно оправдать ядерный терроризм захватчиков. Также запланированы съемки работников станции (конечно же, под дулом автомата) с рассказами о благодарности „освободителям“, успокаивающие мантры о контроле со стороны специалистов Росатома и готовность принять делегацию МАГАТЭ, „благотворительное“ разрешение на продолжение производства электроэнергии для нужд Украины и другие фейки», — предупредили в НАЭК.

В Энергоатоме призвали не верить фейкам и подчеркнули, что по состоянию на 18:00 7 марта на территории ЗАЭС находится около 50 единиц тяжелой техники, боеприпасы, взрывчатка и по меньшей мере 400 оккупантов. Руководство станции заставили согласовывать все технические решения с представителями оккупантов.

По данным НАЭК, сейчас радиационный фон на станции и прилегающих территориях в норме, но ситуация может измениться в любой момент.

До этого в Госатомрегулировании сообщили, что 6 марта оккупанты привезли в зону ЧАЭС «гуманитарную помощь», чтобы создать картинку для росСМИ, но персонал станции категорически отказался. После этого российских военных переодели в форму концерна NOVARKA и сняли сюжет. При этом персонал концерна закончил работу в зоне отчуждения в сентябре 2020 года.

 После ночных боев 5 марта, в результате которых на Запорожской АЭС начался пожар, оккупанты захватили админкорпус и проходную на станцию. Персонал контролирует состояние энергоблоков и обеспечивает их эксплуатацию, но вынужден работать под давлением вооруженных российских военных.
