---
title: "Наши главные приоритеты — помощь ВСУ. СЕО Parimatch о работе команды во время войны в Украине"
date: Mon, 27 Jun 2022 16:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/pomoshch-vsu-do-180-mln-griven-kak-parimatch-vedet-biznes-vo-vremya-voyny-v-ukraine-50252595.html


 Во времена, когда благополучие страны требовало четкой позиции и бескомпромиссных решений, бренд Parimatch одним из первых осудил военное вторжение, ушел с рынков россии и беларуси и начал масштабно помогать стране.

«Уже 4 месяца у нас главные приоритеты — помощь военным ВСУ и вынужденным переселенцам, которые стали участниками и свидетелями военной агрессии россии. Это время объединения страны и бизнеса ради общего будущего. Наши реальные дела и миллионы для ВСУ говорят сами за себя. Это сейчас важнее грязных игр конкурентов. Мы из Украины, наша позиция — проукраинская», — СЕО Parimatch Максим Ляшко.

За четыре месяца войны размер помощи Parimatch составил 180 млн — главным образом на адресное обеспечение подразделений ВСУ, непосредственно участвующих в боевых действиях против агрессора. Все это время Parimatch закупает средства индивидуальной защиты и военное оборудование: бронежилеты, шлемы, тактические очки, тепловизоры, автомобили и даже топливо по просьбе командиров воинских частей Киевской, Харьковской, Запорожской, Николаевской, Полтавской областей.

Поддержку получают и сотрудники Parimatch, находящиеся в рядах ВСУ и ТРО. Их самих и военных их бригады компания постоянно обеспечивает необходимой амуницией — бронежилетами, шлемами, тактической экипировкой, а при необходимости — машинами, которые ежедневно помогают преодолевать большие расстояния и эвакуировать раненых в Донецкой и Луганской областях.

Вместе с фондом Сергея Притулы и тысячами украинцев были собраны средства на 1500 планшетов для военных. Во время матча сборной Украины по футболу Parimatch Ukraine сделал самый большой донат — 4,5 млн грн.

 Вместе с фондом KOLO и помощью Parimatch собрали на «маленькое ПВО» для бригады штурмовой пехоты. Благодаря донату Parimatch в 1 млн грн сбор был закрыт досрочно.

 Для вынужденно перемещенных лиц Parimatch обустраивает спальные места на западе страны — приют получили более 4000 человек — дополнительно передают наборы продуктов питания, а для медиков приобретены аппараты ИВЛ и машина скорой помощи.

Более 2 млн гривен переведены на счета Минсоцполитики, фонда жён и матерей защитников из Мариуполя «Женщины из Стали», а также фонд Shakhtar Social ФК «Шахтер».

«От каждого из нас зависит будущее страны и наших детей — это наша общая ответственность. И в этом не может быть компромиссов», — СЕО Parimatch Максим Ляшко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
