---
title: "На спецсчет НБУ поступило больше 10 млрд грн на поддержку украинской армии и гуманитарную помощь"
date: Mon, 07 Mar 2022 13:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-na-specschet-nbu-postupilo-bolee-10-mlrd-grn-novosti-ukrainy-50222911.html


Об этом сообщили в Нацбанке.

«Средства поступали как от граждан и предприятий в Украине, так и от международного сообщества (в том числе из США, Великобритании, Польши, Германии, Швеции, Финляндии, Чехии, Китая, Франции, Канады и еще многих стран мира). В частности, более 2,9 млрд грн в эквиваленте поступило из-за границы в иностранной валюте (доллары США, евро, фунты, канадские доллары, китайские жэньминьби, японские иены, швейцарские франки, польские злотые, австралийские доллары)», — говорится в сообщении.

Национальный банк из этих средств перечислил на нужды военных свыше 7,3 млрд грн, Минобороны — 4,3 млрд грн, Нацполиции — 1,65 млрд грн, Нацгвардии — 950 млн грн, Госпограничной службы — 420 млн грн.

Остаток средств на спецсчете составляет 2,9 млрд грн.

Сделать перевод на спецсчет можно по этой ссылке.

По состоянию на 7 марта на счет Министерства социальной политики, открытого Национальным банком для гуманитарных целей, было перечислено 63,2 млн грн в эквиваленте. Перечислить средства можно по этой ссылке.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — двенадцатый день полномасштабного вторжения России в Украину. Сегодня должен пройти третий раунд переговоров украинской и российской делегаций.

5−6 марта российская сторона дважды сорвала попытки организовать гуманитарный коридор для эвакуации гражданского населения Мариуполя. В оба дня войска РФ нарушили режим тишины в районах запланированного маршрута колонн, что сделало невозможным выезд людей из города. Вероятно, тема гуманитарных коридоров будет снова обсуждаться на переговорах делегаций Украины и РФ.

Министр обороны Украины Алексей Резников заявил сегодня, что российские оккупанты концентрируют силы и средства для новой волны атак на украинские города, в частности Киев, Харьков, Чернигов и Николаев.
