---
title: "Наращивается напряжение на юго-западной границе Украины — командование Юг"
date: Thu, 28 Apr 2022 03:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-narashchivayut-silu-na-yugo-zapadnoy-granice-novosti-ukrainy-50237485.html


Об этом сообщили в оперативном командовании Юг.

Война России против Украины - главные события 27 апреля

Отмечается, что украинские военные двойным попаданием уничтожили вражеские склады боеприпасов в районе временно оккупированных Молодецкого и Великой Александровки в Херсонской области.

По словам командования, эффективным ведением боевых действий украинские подразделения сорвали вражескую подготовку к атаке в направлении Николаевки, а в районе Нововоронцовки уничтожили еще один российский беспилотник Орлан-10.

За сутки украинские военные на юге уничтожили 49 оккупантов и 14 единиц техники, среди которых шесть — бронированной, три — автомобильной, три единицы ракетно-артиллерийского и противовоздушного вооружения, а также техника тыла.

В то же время в Черноморской операционной зоне корабли российского флота с подводными лодками остаются в готовности наносить ракетные удары по Украине.

Наращивается напряжение и на юго-западной границе Украины. Да, на территории непризнанного « Приднестровье» РФ совершает провокации со взрывами и стрельбой, системно организует информационные вбросы о ракетной атаке и угрозе теракта со стороны Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
