---
title: "На Запорожье российские оккупанты терроризируют население: забирают землю и заставляют платить им «налоги»"
date: Sat, 07 May 2022 19:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhe-okkupanty-zabirayut-zemlyu-i-zastavlyayut-lyudey-platit-im-nalogi-novosti-ukrainy-50240236.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

Об этом рассказала Уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова.

«Агрессор вводит политику террора на временно оккупированных территориях Запорожской области. Оккупанты проводят фильтрационные мероприятия в отношении местных жителей, препятствуют эвакуации в безопасные регионы Украины и грабят аграрные предприятия», — говорится в сообщении.

В частности, в поселке Черниговка оккупанты хотят отобрать у людей землю. Заставляют до 8 мая заполнить форму, в которой указано, сколько земли имеет собственник, сколько — в аренде. Только после этого будет предоставлена лицензия на обработку земли. В противном случае комендант отберет всю землю, не указанную в бумагах оккупантах.

По данным Денисовой, в Михайловке оккупанты вводят свою временную налоговую систему для предпринимателей. Те, кто хотят и дальше работать в общине, должны пройти новую регистрацию по правилам захватчиков. Также россияне уверяют, что потребовали только «военный налог», а все новые налоги предприниматели будут платить только в общину.

Уполномоченный по правам человека отмечает, что террор и жестокое обращение с мирными жителями на оккупированных территориях — военное преступление, определенное Уставом Международного военного трибунала и Римским уставом Международного уголовного суда, и нарушение норм Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
