---
title: "На «вышке Бойко» в Черном море более месяца продолжается пожар — спутниковые снимки"
date: Fri, 22 Jul 2022 16:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyshki-boyko-pozhar-na-platforme-prodolzhaetsya-bolshe-mesyaca-sputnikovye-foto-50258240.html


«На буровой платформе в Черном море, по которой месяц назад нанесли удар, до сих пор выгорает топливо», — сообщил он.

Утром 20 июня ВСУ нанесли удар по буровым платформам в Черном море, которые были захвачены Россией после оккупации Крыма в 2014 году, сообщили народный депутат Украины Алексей Гончаренко и так называемый «глава» Крыма, марионетка Кремля Сергей Аксенов. Украинское военное командование официально не подтверждало эту информацию.

На следующий день российское пропагандистское агентство ТАСС со ссылкой на так называемого «сенатора» Крыма 21 июня сообщило, что пожар на «вышках Бойко» до сих пор не могут потушить, он подошел к скважине.

Министр обороны Алексей Резников рассказал, что россияне использовали «вышки Бойко» для защиты своих кораблей от украинского ракетного комплекса Нептун и размещали там свои станции радиоэлектронной борьбы.

В 2011—2012 гг. Черноморнафтогаз купил две буровые установки пятого поколения (Петр Годованец и Независимость, произведенные в Сингапуре компанией Keppel), заплатив за них сумму, в два раза превышавшую их реальную стоимость. Сделкой занималась тогдашний глава Минэнерго Юрий Бойко (поэтому их также называют «вышками Бойко») и его менеджеры в Нафтогазе Украины Евгений Бакулин и Сергей Кацуба. После оккупации Крыма Россия захватила эти вышки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
