---
title: "Наступление РФ на Донбассе в ближайшие недели истощится в попытках взять Славянск и Бахмут — карта боевых действий и прогноз ISW"
date: Thu, 21 Jul 2022 08:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-21-iyulya-2022-nastuplenie-rf-istoshchitsya-v-blizhayshie-nedeli-novosti-ukrainy-50257842.html


Такой прогноз в своей новой сводке за 20 июля дает американский Институт изучения войны. По мнению его экспертов, текущее наступление армии РФ еще может принести ей «ограниченные дополнительные территориальные завоевания на Донбассе к северо-востоку от трассы E40» (на востоке Украины часть его пролегает по маршруту Харьков — Изюм — Славянск — Бахмут — прим. ред) — но вероятно, достигнет пика, прежде чем оккупантам удастся захватить районы с высокой плотностью населения, такие как Славянск или Бахмут.

Аналитики ISW напоминают, что за последние несколько недель российские войска не добились значительных успехов ни в направлении Славянска, ни вдоль линии Северск-Бахмут «и продолжают истощать свою наступательную боевую мощь в локальных боях за небольшие и относительно неважные населенные пункты по всей Донецкой области».

Так, армия РФ пыталась взять Северск с момента захвата Лисичанска 3 июля, но по состоянию на 20 июля до сих пор не достигла города. Аналогично российские войска не смогли начать прямые атаки на Бахмут и в значительной степени увязли в боях за небольшие поселения к востоку и к югу от города. Усилия по наступлению на Славянск в целом застопорились, и в течение нескольких недель российская армия не достигла никаких значительных успехов.

Возобновление активных наземных атак после краткой оперативной паузы еще не привело к значительному продвижению России, констатирует ISW. Хотя возможно, что либо постоянное давление властей РФ, либо завершение попыток оккупантов восстановить боевую мощь еще может «принести ограниченные успехи в ближайшие дни или недели».

Эксперты ISW также напоминают, что российские войска и сейчас с трудом продвигаются по относительно малонаселенной и открытой местности. Но вскоре им придется столкнуться «с местностью, гораздо более благоприятной для украинских защитников» — по мере приближения к трассе E40 в районе Славянска и Бахмута из-за увеличения плотности населения и застройки этих районов. «Таким образом, нынешнее российское наступление на Донбассе, скорее всего, достигнет апогея где-то на трассе E40 в ближайшие недели», — делают вывод специалисты Института изучения войны.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
