---
title: "На окраинах Лисичанска идут бои, говорить о контроле РФ нельзя — Зеленский"
date: Sun, 03 Jul 2022 18:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lisichansk-na-okrainah-idut-boi-rossiya-ne-kontroliruet-gorod-zayavil-zelenskiy-50254010.html


Во время совместного брифинга с премьер-министром Австралии Энтони Албанизом глава государства сказал:

«Окончательно сказать, что Лисичанск под контролем [страны-агрессора], мы не можем, на окраинах идут бои… Там действительно самая сложная ситуация, самая опасная, и там преимущества у нас нет. Это правда, это наше слабое место».

Зеленский подчеркнул, что власти и ВСУ делают все возможное, чтобы ускорить поставки оружия, которое даст защитникам Украины возможность огневого преимущества и позволит сильнее давить на войска оккупантов на Лисичанском направлении.

«Есть риски, что Луганская область будет вся оккупирована, они понятны. Но вы также должны понимать, что ситуация ежедневно может меняться. У нас так было во многих городках, к сожалению, местах, которые уже были полностью разрушены: такие места, которые, вы знаете, передавались, извините за такое сравнение… Передавались с одной стороны другой каждый день», — добавил президент.

Ранее глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что российские оккупанты, несмотря на значительные потери, продолжают продвигаться и закрепляются в районе Лисичанска.

2 июля марионетка Кремля в Чечне Рамзан Кадыров заявил российским пропагандистам, что оккупанты окружили украинских военных в Лисичанске. В Нацгвардии опровергли эти заявления, заявив, что город не окружен и возле него продолжаются ожесточенные бои. По словам советника главы Офиса президента Алексея Арестовича, российские войска находятся на южных окраинах Лисичанска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
