---
title: "На юге ВСУ уничтожили 73 российских захватчика и семь единиц техники"
date: Mon, 25 Apr 2022 02:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-yuge-vsu-unichtozhili-73-rossiyskih-zahvatchika-novosti-ukrainy-50236566.html


Об этом сообщает это оперативное командование Юг.

Отмечается, что на временно захваченных территориях Украины российские захватчики ограничивают права и свободы мирных жителей, в частности, свободу передвижения. Населенные пункты, которые готовятся к проведению псевдореферендумов, закрыты для въезда и выезда.

Война России против Украины - главные события 24 апреля

В Николаевской и Херсонской области противник продолжает ведение оборонных действий на занятом рубеже и артиллерийско-минометные обстрелы населенных пунктов и украинских позиций.

Кроме того, зафиксировано усиление разведывательной активности в сторону административной границы Николаевской области. Попытка выдвижения двух диверсионно-разведывательных групп врага украинскими подразделениями сорвана. Понеся потери до 50% состава ДРГ, враг отступил.

В то же время, украинскими подразделениями обеспечен контроль территории в районе еще пять населенных пунктов Николаевщины вблизи админграницы с Херсонщиной.

Корабельная группировка в Черном море постоянно меняет количественный состав в связи с периодическими заходами в базы временно оккупированного Крыма, но основной состав продолжает держать территорию Украины под угрозой ракетных ударов

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
