---
title: "На Донбассе оккупанты наступают по нескольким направлениям: Генштаб сообщил подробности"
date: Mon, 06 Jun 2022 07:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-okkupanty-nastupayut-po-neskolkim-napravleniyam-novosti-ukrainy-50247787.html


Как сообщает Генштаб, по Славянску, Лисичанску и Орехову были нанесены ракетно-авиационные удары.

На Лиманском направлении при поддержке артиллерии агрессоры ведут наступательные действия в районе Святогорска. Также идут штурмовые действия в направлении населенных пунктов Щурово и Старый Караван. И там, и там продолжаются боевые действия.

На Северодонецком направлении оккупационная армия РФ обстреливала украинские войска из минометов и артиллерийских систем разного типа. Пострадала также гражданская инфраструктура в районах населенных пунктов Метелкино, Боровское, Устиновка, Тошковка и другие. Оккупанты продолжают штурмовать Северодонецк.

На Бахмутском направлении захватчики обстреливали украинские позиции из минометов, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Золотое, Ореховое, Горное, Врубовка, Клиново, Белогоровка, Покровское и Роты. Применили штурмовую и армейскую авиацию для авиаударов неподалеку Бахмута и Берестового. Вели штурмовые действия в районах населенных пунктов Камышеваха, Берестово и Николаевка. Понесли значительные потери, успеха не имеют, боевые действия продолжаются.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях активных боевых действий не было. Оккупанты обстреляли гражданскую инфраструктуру в районах Новобахмутовки, Каменки, Авдеевки, Никольского, Золотой Нивы и Полтавки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
