---
title: "На Азовстали погибли 15 украинских женщин-военных и медработниц — Мариупольский горсовет"
date: Mon, 16 May 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-na-zavode-pogibli-15-zhenshchin-voennyh-i-medikov-50242617.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

 В горсовете напомнили, что украинские защитники обороняют периметр Азовстали уже больше двух месяцев. Российские оккупанты не прекращают бомбардировку завода.

«На Азовстали уже погибли 15 молодых женщин — военных, медицинских работников. Это трагедия для всего украинского народа. Это лучшие из нас, настоящие герои. Мы должны сделать все для их спасения», — призвал Бойченко.

Мэр добавил, что депутаты Мариупольского горсовета обратились в МИД Украины и попросили задействовать все международные инструменты, чтобы спасти защитников города и провести процедуру extraction.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать, идут тяжелые бои. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали остаются около тысячи украинских защитников, из которых 600 ранены, 40 — в тяжелейшем состоянии. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, унеся раненых и тела погибших. Защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Украина сейчас ведет переговоры об эвакуации 60 человек, среди которых тяжелораненые защитники Мариуполя и медики.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
