---
title: "На Северодонецком направлении ВСУ заставили оккупантов отойти от двух поселков — Минобороны"
date: Fri, 03 Jun 2022 16:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-vsu-zastavili-rossiyskie-voyska-otoyti-ot-dvuh-poselkov-50247393.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

 Об этом рассказал спикер Министерства обороны Александр Мотузяник в пятницу, 3 июня, во время брифинга в Медиацентре Украина-Укринформ. По его словам, враг сосредоточился на попытках окружить защитников Украины в районах Северодонецка и Лисичанска.

"…Украинские войска свели на нет попытки российских оккупантов захватить поселки Метелкино и Белогоровка. Враг понес потери и отошел. По состоянию на утро противник при поддержке авиации ведет штурмовые действия в жилых кварталах центральной части Северодонецка, при этом тоже несет потери. В настоящее время активные бои продолжаются", — сообщил он.

Вечером 2 июня глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что ситуация в Северодонецке очень сложная, но город «имеет все шансы на скорейшее освобождение»: защитники Украины проводят успешные локальные операции, берут пленных и имеют все необходимое, чтобы выгнать оккупантов.

Мэр Северодонецка Александр Стрюк сообщал, что в городе остаются 12−13 тысяч человек, которые живут в условиях постоянных обстрелов. По данным Офиса президента, Северодонецк — один из городов на Донбассе, которые полностью уничтожили российские оккупанты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
