---
title: "На миллиарды долларов. Ринат Ахметов подал иск против России в Европейский суд"
date: Mon, 27 Jun 2022 10:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/rinat-ahmetov-nachal-suditsya-s-rossiey-novosti-ukrainy-50252523.html


Украинский бизнесмен Ринат Ахметов заявил сегодня о подаче иска в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) против Российской Федерации о компенсации за грубые нарушения его прав собственности во время неспровоцированной военной агрессии России против Украины. Ахметов является основателем и акционером группы System Capital Management (SCM).

«Зло не может оставаться безнаказанным. Преступления России против Украины и каждого украинца — вопиющие. Виновные должны понести наказание. Мною — с помощью лучших украинских и американских юристов — подана жалоба в Европейский суд по правам человека о возмещении ущерба. Этот иск — одно из первых международных юридических действий против России, цель которой — остановить преступную деятельность российского агрессора, уничтожение украинской экономики и хищение украинских активов», — заявил акционер SCM Holdings Ринат Ахметов.

 В дополнение к этой жалобе Ринат Ахметов подал иск о принятии срочных обеспечительных мер, предотвращающих дальнейшую блокаду, мародерство, перенаправление потоков и уничтожение со стороны России зерновых и стали, изготовленной предприятиями SCM. «Ахметов просит Суд четко дать России понять, что ее действия, способствующие ухудшению продовольственного кризиса, и предпринимаемые шаги с целью нанесения дальнейших убытков украинской экономики недопустимы», — отмечается в сообщении.

 Учитывая безотлагательность и серьезность ситуации Ринат Ахметов попросил предоставить делу приоритетный статус. Также он обратился в Суд с просьбой применить пилотную процедуру к этому делу, поскольку коренная причина нарушений прав Ахметова — российская агрессия, уничтожение и экспроприация собственности — имеет аналогичные разрушительные последствия для владельцев бизнеса по всей Украине.

«Грабеж украинских экспортных товаров — в частности зерна и стали — уже привел к росту цен на эти товары и увеличению в мире количества умирающих от голода людей. Это варварство должно быть остановлено, а Россия должна заплатить сполна. Верю в справедливость и борюсь за нее», — заявил Ринат Ахметов.

 Украинского бизнесмена в этом деле представляет международная юридическая фирма Covington & Burling LLP.

 За нарушение прав собственности Ринат Ахметов требует от российской федерации возмещения ущерба. «Хотя точная сумма компенсации еще не может быть определена из-за продолжающейся войны, предполагается, что Россия должна выплатить господину Ахметову миллиарды долларов за нарушение его прав человека», — резюмировали в SCM.

 Ринат Ахметов (55 лет) — украинский предприниматель, инвестор и меценат. Уроженец г. Донецка, Украина. Бизнес-активы Ахметова сосредоточены в инвестиционной компании System Capital Management (SCM). Он также владелец футбольного клуба Шахтер (Донецк) и основателем благотворительного Фонда Рината Ахметова.

 SCM, основанная в 2000 году, инвестирует в свои отраслевые холдинги и производственные активы. В состав группы входят Метинвест, ДТЭК, Медиа Группа Украина, ЭСТА Холдинг, UMG, Лемтранс и Харвист Холдинг. Предприятия и компании SCM находятся в Украине, а также в других странах Европейского Союза и Северной Америки. До начала российского вторжения в отраслевых холдингах и производственных предприятиях под управлением SCM работало около 200 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
