---
title: "Наступление в Харьковской области. Защитники Украины освободили село Дементиевка — Генштаб"
date: Wed, 18 May 2022 18:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-vsu-osvobodili-eshche-odno-selo-v-harkovskoy-oblasti-50243267.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

«По результатам наступления наших войск освобожден населенный пункт Дементиевка. Противник ведет наступление в районе населенного пункта Терновая, боевые действия продолжаются», — сказано в сообщении.

На Слобожанском направлении в приграничных районах Белгородской и Воронежской областей российские оккупанты поддерживают в готовности подразделения военно-воздушных сил. На Харьковском направлении противник пытается удержать занятые рубежи и обстреливает позиции украинских войск, проводит контратаки, чтобы попытаться восстановить утраченные позиции.

16 мая заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что защитники Украины скоро смогут вплотную приблизиться к границе в Харьковской области — там остался небольшой участок, на котором находится враг.

 15 мая волонтер Роман Донык сообщил, что 227-й батальон 127-й бригады Сил территориальной обороны ВСУ оттеснил российских оккупантов и вышел на участок государственной границы с РФ в Харьковской области.

11 мая Силы обороны Украины освободили поселок Питомник в Харьковской области. За день до этого были освобождены населенные пункты Черкасские Тишки, Русские Тишки, Рубежное и Байрак, а 6 мая от российских оккупантов освободили населенные пункты Александровка, Федоровка, Украинка, Шестаково, Перемога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
