---
title: "На трех нардепов готовились покушения — Стефанчук"
date: Mon, 25 Apr 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-na-treh-nardepov-gotovili-pokusheniya-stefanchuk-sdelal-zayavlenie-novosti-ukrainy-50236662.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

«Информация о некоторых народных депутатах у меня есть. Не могу называть фамилию или детализировать. Но соответствующие службы говорят о том, что на некоторых народных депутатов готовились покушения ДРГ и тому подобное», — рассказал он в интервью УП.

Стефанчук уточнил, что речь идет о трех народных депутатам.

«Мы некоторым из них по договоренности создаем немного большие условия по обеспечению охраны. Этим занимается аппарат Верховной Рады вместе с коллегами из соответствующих ведомств», — добавил спикер парламента.

Он уточил, относительно покушения на него лично информации не было.

«Что касается персонально меня, такой информации нет. Но думаю, что в ставившуюся задачу — убрать руководство государства, комплексно входили все. Конечно, первой мишенью был президент. Дай Бог всем здоровье. Все остальные вопросы я не рассматриваю. Пусть все будет хорошо», — резюмировал Стефанчук.

После начала полномасштабного вторжения в Украину президент Владимир Зеленский заявил, что для российских захватчиков он — цель номер один. А его семья, по словам главы государства, цель номер два.

По состоянию на 9 марта, за время войны на Зеленского было совершено более десяти покушений, заявил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
