---
title: "На Донбассе украинские военные отразили несколько штурмов оккупантов — Генштаб"
date: Tue, 21 Jun 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otrazili-neskolko-shturmov-okkupantov-na-donbasse-novosti-ukrainy-50251229.html


Как сообщает Генштаб, российские оккупационные войска систематически вели артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов Грушуваха, Вернополье, Адамовка и Мазановка. Нанесли авиаудары по объектам гражданской инфраструктуры неподалеку от Богородичного.

На Северодонецком направлении армия РФ продолжает обстрелы подразделений украинских войск из артиллерии разных калибров. Нанесла авиаудары вблизи Устиновки, Горского и Лисичанска. Не прекращает штурмовые действия для установления полного контроля над городом Северодонецк. Кроме этого города ВСУ успешно противодействуют штурмам в районах населенных пунктов Сиротино и Белая Гора.

На Бахмутском направлении в районах населенных пунктов Николаевка, Вершина и Семигорье армия РФ ведет наступательные действия, бои продолжаются. Кроме того, оккупанты обстреляли гражданскую инфраструктуру недалеко от Покровского, Николаевки и Белогоровки.

На Кураховском направлении зафиксирован авиаудар вблизи Щербаков.

Украинские военные пресекли попытки вражеских штурмовых действий в районе Марьинки. Оккупанты бесславно сбежали.

На Новопавловском и Запорожском направлениях оккупационные войска активных действий не вели.

На Краматорском направлении активных действий противник не вел. Обстреливал позиции сил обороны из ствольной артиллерии, реактивных систем залпового огня и минометов по линии столкновения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
