---
title: "Начинается историческая неделя. Решение по статусу кандидата в ЕС для Украины отвечает интересам всей Европы — Зеленский"
date: Sun, 19 Jun 2022 23:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-prizval-evrosoyuz-predostavit-ukraine-status-kandidata-v-es-novosti-ukrainy-50250953.html


«Завтра начинается действительно историческая неделя. Неделя, когда мы услышим ответ от Европейского Союза по поводу статуса кандидата для Украины», — заявил президент.

Глава государства отметил, что с момента обретения независимости с 1991 года для Украины было не так много судьбоносных решений.

«Уже имеем положительное решение Еврокомиссии, и в конце новой недели будет ответ Европейского совета. Я думаю, для всех очевидно, что с 1991 года было немного столь судьбоносных решений для Украины, как мы ожидаем сейчас. И я уверен, что интересам всей Европы отвечает только положительное решение», — заявил Зеленский.

Президент отметил, что на этой неделе у него будут новые обращения к властям и народам европейских стран. Зеленский будет призывать поддержать заявку Украины.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине статус кандидата в члены ЕС. После этого Нидерланды и Дания заявили о поддержке такого шага, хотя раньше сомневались.

8 июня Европарламент поддержал резолюцию с призывом предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС. За проголосовали 438 евродепутатов. 9 июня лидеры фракций Европарламента призвали предоставить Украине и Молдове статус кандидата, а также работать над предоставлением такого же статуса Грузии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
