---
title: "На улицах Северодонецка идут бои, большую часть контролируют россияне — Гайдай"
date: Wed, 08 Jun 2022 20:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-bolshuyu-chast-oblastnogo-centra-luganskoy-oblasti-kontroliruyut-okkupanty-50248518.html


 В эфире всеукраинского телемарафона Гайдай сообщил, что сейчас бои идут на улицах Северодонецка, российские оккупанты обстреливают город и уничтожают все дома. Он отметил, что сам Северодонецк достаточно небольшой, и контроль или освобождение некоторых улиц — «уже достаточно нормальная цифра в процентах».

В Лисичанске, который полностью находится под контролем Украины, россияне специально обстреливают больницы и центры гуманитарной помощи, хаотически наносят удары из больших калибров по жилым домам, что приводит к значительным разрушениям.

«Наши защитники держат промку [промзону], но бои идут не просто в промзоне, а именно в городе Северодонецк. Большую часть действительно контролируют россияне… Больше 90% территории Луганской области временно захвачено Россией. Сейчас бои идут в Северодонецке, Лисичанск полностью украинский, часть территорий Горской громады оккупирована, часть контролируется украинской властью. Территория небольшая, но все планы России наши защитники разбили в прах… Больше трех месяцев они не могут захватить Северодонецк», — подчеркнул глава ОВА.

По словам Гайдая, угрозы окружения защитников Украины в районе Северодонецка нет, ситуация тяжелая, но полностью контролируется украинскими бойцами.

Ранее в Министерстве обороны Великобритании заявили, что российские оккупационные войска пытаются атаковать Северодонецк с трех направлений, но украинская оборона держится.

 6 июня президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия имеет численное преимущество во время боев за Северодонецк, но у Украины есть шансы на победу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
