---
title: "Найдем всех, кто причастен к ракетным ударам по Украине — Зеленский"
date: Mon, 27 Jun 2022 03:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-otvetstvennye-za-raketnye-obstrely-budut-otvechat-novosti-ukrainy-50252496.html


Глава государства подчеркнул, что в суде будут отвечать все летчики, диспетчеры, техники и другие люди.

«Каждый из вас будет отвечать за эти удары. Если кто-то будет думать, что уйдет от ответственности, сказав, что такой был приказ, вы ошибаетесь. Когда ваши ракеты бьют по нашим домам — это военные преступления. Суд — вот что вас всех ожидает. И вы не спрячетесь нигде — ни на берегах Каспийского моря, над которым запускаются ваши ракеты, ни в Беларуси, нигде!», — заявил Зеленский.

Около 06:20 26 июня в Киеве прозвучала серия взрывов. Позже стало известно о попадании российских ракет в жилой дом в Шевченковском районе столицы.

В результате ракетного удара пострадали шесть человек. На данный момент обнаружили тело одного погибшего. Четырех пострадавших госпитализировали, среди них — семилетняя девочка. Еще двое получили легкие травмы и лечатся амбулаторно.

Также в результате двух ракетных ударов РФ вблизи Черкасс погиб один человек, пятеро пострадали

«Погибший обслуживал железнодорожные пути и как раз находился на дежурстве. Он действовал в соответствии с сигналами о ракетном нападении, но гражданская инфраструктура не приспособлена к защите в полной мере», — отметил глава ОВА.

В результате атаки поврежден объект инфраструктуры.

26 июня РФ также нанесла ракетные удары по Черниговской, Днепропетровской, Харьковской областях.

Президент Владимир Зеленский заявил о необходимости создания в Украине современной и мощной системы противовоздушной и противоракетной обороны.

Глава государства отметил, что тема ПВО постоянно обсуждается с союзниками. В данном вопросе «уже есть некоторые договоренности».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
