---
title: "На захваченных территориях Украины находятся 235 больниц, оккупант блокируют доставку лекарств — Ляшко"
date: Sat, 21 May 2022 14:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-bolnic-ostalis-na-zahvachennyh-territoriyah-novosti-ukrainy-50244057.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

 Об этом сообщил министр здравоохранения Виктор Ляшко на заседании правительства.

По его словам, Минздрав предоставил персоналу больниц рекомендации по работе в условиях оккупации, так как оккупанты с каждым днем все больше давят на руководство учреждений.

Ляшко отметил, что тем больницам, где есть связь с руководством, продлили режим выплат.

За февраль-май медучреждения в Донецкой, Запорожской, Луганской и Херсонской областях получили более 5,2 млрд гривен по Программе медицинских гарантий.

«Львиная доля медучреждений на оккупированных территориях, с которыми мы имеем связь, уже обеспечила выплату заработной платы медикам. Только по 18 заведениям у нас отсутствуют данные о выплате заработной платы за апрель, поскольку их руководство не выходит на связь. По решению этого вопроса мы уже сотрудничаем с военными администрациями», — отметил Ляшко.

Министр добавил, что наибольшей проблемой является обеспечение регионов во временной оккупации необходимыми лекарствами. Россия блокирует поставки лекарств, в том числе и жизненно необходимых, с подконтрольных Украине территорий.

«Искусственно сложившиеся сложности для доставки лекарства, и связанный с этим их дефицит, а также проблемы с топливом, используются оккупантами как один из способов принуждения к взаимодействию с ними», — резюмировали в Минздраве.

С начала полномасштабного вторжения России оккупанты повредили сотни украинских больниц, часть из них полностью разрушена.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
