---
title: "Называют «железным мальчиком». В Украине арестованы корпоративные права туркомпании российского олигарха — СБУ"
date: Thu, 30 Jun 2022 14:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/v-ukraine-arestovany-korporativnye-prava-i-imushchestvo-turkompanii-tui-novosti-ukrainy-50253379.html


По инициативе Службы безопасности Украины (СБУ) арестованы корпоративные права одного из крупнейших туристических агентств Украины. «Как установила украинская спецслужба, конечным бенефициаром этой компании является российский миллиардер, приближенный к политической верхушке страны-агрессора», — сообщили в СБУ.

В СБУ уточняют, что в бизнес-кругах РФ этого мужчину называют «железным мальчиком». Он владеет одной из крупнейших российских сталелитейных и горнодобывающих компаний и имеет контрольные пакеты акций нескольких предприятий.

В 2016 году бизнесмен получил от диктатора Владимира Путина награду «За благодеяние».

Скорее всего, речь идет об одном из крупнейших туристических операторов Украины — TUI Украина. Под этим брендом работает ООО ТТВК. Когда-то это был туроператор Вояж Киев. С 2009 года он входит в сферу влияния семьи Мордашовых. До осени 2019 бенефициаром украинской компании был лично Алексей Мордашов, владелец российской горно-металлургической компании Северсталь. Чуть больше двух лет владельцами ООО были его сыновья Кирилл и Никита. Но в декабре 2021 их доля перешла к гражданину России Евгению Морозову.

НВ Бизнес сообщал, что до октября 2010 года руководителем ТТВК был украинец Тарас Демура, в том же году возглавивший российский бизнес TUI. После введения санкций против Мордашова, Демура стал владельцем российского туристического оператора TUI Россия, сменившего название на Fun&Sun.

В СБУ сообщают, что по решению суда на туристический бизнес этого олигарха в Украине наложен арест. Это касается, в частности:

«Все арестованные активы переданы в управление Национальному агентству Украины по вопросам выявления, розыска и управления активами (АРМА)», — резюмировали в СБУ.

Алексей Мордашов также являлся крупнейшим частным акционером немецкого туроператора TUI. Весной 2022 года он попытался передать свою долю жене — Марине Мордашовой. Но против нее также были введены санкции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
