---
title: "Народный Байрактар. Сергей Притула и блогер Лаченков за три дня собрали 600 млн грн на четыре беспилотника"
date: Fri, 24 Jun 2022 21:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/znamenitosti/sbor-na-bayraktary-ukraincy-pozhertvovali-600-mln-grn-novosti-ukrainy-50252199.html


«Украинцев не победить. Им говорят „не хватает 10%“, а они дособирают на четвертый Байрактар! Мы собрали 600 миллионов за три дня! Спасибо каждому человеку, каждому бизнесу, которые приобщились к этому историческому собранию. Вы доказали, что украинцам по силам невозможное. Вы доказали, что каждая гривна имеет значение», — подчеркнул фонд Сергея Притулы в Facebook в пятницу, 24 июня.

Притула напомнил, что целью было за неделю собрать на три Байрактара, а украинцы за три дня собрали на четыре.

«Это проект об украинской крутости. О достоинстве. Об искоренении неполноценности. Мы показали себе и всему миру, что для украинцев нет ничего невозможного. Давайте верить в себя все больше и больше!» — подчеркнул он.

Для тех, кто не успел присоединиться к сбору, Притула пообещал скоро представить новый проект.

В среду, 22 июня, Притуле исполнился 41 год. В свой день рождения он открыл большой сбор средств на масштабный проект: в течение недели, с 22 по 29 июня, планировалось собрать средства на три Байрактара для ВСУ. На реализацию проекта нужно было 15 миллионов долларов. 2 миллиона внес в копилку Фонд Сергея Притулы. 23 июня волонтер сообщал, что львиной долей переводов были пожертвования в размере от 2 до 200 грн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
