---
title: "Нардеп Шуфрич уехал из Украины, но пообещал вернуться через неделю"
date: Mon, 16 May 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nestor-shufrich-nardep-ot-byvshey-opzzh-uehal-za-granicu-novosti-ukrainy-50242647.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

Обновлено в 19:20. В комментарии изданию Бабель Шуфрич сказал, что выехал за границу на законных основаниях, потому что у него трое несовершеннолетних детей — 3, 5 и 9 лет, и оформил выезд «согласно всем нормативам, установленным для военного времени».

«Необходимость уехать за границу связана со срочной врачебной консультацией в связи с состоянием одного из моих детей. Планирую вернуться к 23 мая», — заявил нардеп.

По информации Осачука, Шуфрич «пересек государственную границу» через КПП Порубное, сообщает издание Молодий буковинець.

Источники издания Бабель в бывшей фракции ОПЗЖ сообщили, что Шуфрич на неделю уехал к трем малолетним детям в Венгрию и собирается вернуться «до следующего пленарного заседания парламента».

4 марта Нестора Шуфрича задержали бойцы Сил территориальной обороны, потому что он фотографировал блокпост. Сам нардеп утверждал, что делал фото, чтобы «показать, что он в Киеве», а вокруг него не было блокпостов. Вскоре его отпустили.

В конце апреля глава Верховной Рады Руслан Стефанчук сказал, что среди депутатов, которые уехали за границу до начала полномасштабного вторжения в Украину, в основном представители ОПЗЖ. По словам Стефанчука, таких человек около десяти. Председатель Комитета избирателей Украины Алексей Кошель в эфире Радио НВ говорил, что за время полномасштабной войны представители партии ОПЗЖ не менее 50 раз сотрудничали с оккупантами.

12 мая в парламенте официально ликвидировали фракцию ОПЗЖ. 14 мая президент Владимир Зеленский подписал закон о запрете пророссийских политических партий.

14 апреля деятельность ОПЗЖ в парламенте была приостановлена. 

20 марта Зеленский заявил, что из-за полномасштабной войны России против Украины решением СНБО приостанавливается деятельность политических партий, имеющих связи с РФ. Среди них ОПЗЖ, Партия Шария, Оппозиционный блок, Наши, Социалистическая партия, Союз левых сил, Прогрессивная социалистическая партия, Левая оппозиция, Государство, Партия социалистов, Блок Владимира Сальдо.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
