---
title: "Нардепы призвали страны Евросоюза предоставить Украине статус кандидата. Рада поддержала постановление"
date: Sun, 19 Jun 2022 15:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rada-obratilas-k-stranam-es-s-prizyvom-predostavit-ukraine-status-kandidata-50250902.html


Об этом сообщил глава парламента Руслан Стефанчук.

За постановление № 7471 19 июня проголосовали 315 народных депутатов. Они призывают поддержать стремление Украины по признанию ее европейской перспективы, предоставив статус кандидата на членство в ЕС во время саммита Европейского Совета 23−24 июня.

Также документ предусматривает предоставление Киеву экономической, финансовой, военной и гуманитарной помощи.

«Поддержка евроинтеграционных стремлений Украины — это закрыть дверь перед лицом агрессора и оставить бесперспективное прошлое за порогом. Безусловно, „да“ для Украины на саммите ЕС станет сильным жестом поддержки украинцев, защищающих демократию на передовой!» — подчеркнул Стефанчук.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине статус кандидата в члены ЕС. После этого Нидерланды и Дания заявили о поддержке такого шага, хотя раньше сомневались.

8 июня Европарламент поддержал резолюцию с призывом предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС. За проголосовали 438 евродепутатов. 9 июня лидеры фракций Европарламента призвали предоставить Украине и Молдове статус кандидата, а также работать над предоставлением такого же статуса Грузии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
