---
title: "На Донбассе ежедневно погибают или получают ранения до тысячи украинских военных — Арахамия"
date: Thu, 16 Jun 2022 09:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arahamiya-rasskazal-skolko-voennyh-kazhdyy-den-pogibayut-ili-poluchayut-raneniya-novosti-ukrainy-50250190.html


 Об этом сообщает Axios.

По словам Арахамии, ежедневно на Донбассе погибают от 200 до 500 украинских военных, а количество тех, кто получает ранения, «намного больше».

 Глава фракции заявил, что за последние две недели число раненых и погибших значительно выросло.

 По словам Арахамии, Украине не хватает оружия и боеприпасов, чтобы сравняться с Россией в «одной из крупнейших битв 21 века».

«У нас есть люди, наученные атаковать, контратаковать, но для этого нужно оружие», — сказал он.

Глава Объединенного комитета начальников штабов США, генерал Марк Милли, комментируя уровень украинских потерь, заявил, что их трудно оценить, но предварительные сообщения СМИ об около 100 погибших и до 300 раненых ежедневно были «в основе их оценок»

1 июня Владимир Зеленский заявил, что на фронте каждый день гибнут 60—100 украинских военных, еще 500 получают ранения.

Советник главы ОП Михаил Подоляк 9 июня сказал, что потери защитников Украины составляют от 100 до 200 человек в день, и одна из главных причин — отсутствие паритета между украинскими и российскими военными возможностями.

По словам Зеленского, несмотря на более чем 2,5 тыс. километров фронта и значительное преимущество врага в количестве техники и живой силы на Донбассе, стратегическая инициатива сейчас за Украиной.

Советник главы ОП Алексей Арестович говорил, что потери России значительно превышают украинские. По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения страна-агрессор потеряла 32 500 человек личного состава.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
