---
title: "НАБУ и ГУР Минобороны вывели из оккупации украинского военного"
date: Wed, 20 Jul 2022 15:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-s-zahvachennyh-territoriy-yuga-ukrainy-evakuirovali-voennogo-novosti-ukrainy-50257696.html


 Как сообщили в пресс-службе украинской разведки в Telegram, украинский военный не получил повреждений, его передали командованию.

Там уточнили, что с начала полномасштабного вторжения проведено более десяти удачных операций по эвакуации гражданских, а также военнослужащих и их семей.

Россия напала на Украину 24 февраля. 20 июля — 147-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
