---
title: "На Харьковском направлении ВСУ в ближайшие дни или недели продвинутся к границе с РФ — Институт США по изучению войны"
date: Sun, 08 May 2022 12:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkovskoy-oblasti-vsu-v-blizhayshee-vremya-prodvinutsya-k-belgorodskoy-oblasti-rf-50240321.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

 Об этом говорится в анализе американского Института по изучению войны (ISW) от 7 мая.

Отмечается, что российские силы могут проводить ограниченный отход перед лицом успешных атак со стороны ВСУ. Как сообщается, войска РФ разрушили три моста, чтобы замедлить продвижение украинских защитников.

«Армии обычно разрушают мосты только в том случае, если они в основном решили, что в ближайшее время не будут пытаться пересечь реку в другом направлении. Поэтому маловероятно, что в ближайшем будущем российские силы начнут операции по возвращению освобожденных украинскими войсками северо-восточных окраин Харькова», — говорится в сообщении.

Украинское наступление, вероятно, направлено на то, чтобы вытеснить российские войска из зоны досягаемости артиллерийского огня в районе Харькова и выйти к границе Белгородской области России.

Как ранее прогнозировал ISW, украинское контрнаступление вынуждает российские подразделения, предназначенные для развертывания в других местах, передислоцироваться на харьковский фронт, чтобы остановить украинские атаки. Учитывая нынешние темпы продвижения украинских войск, российские силы могут быть не в состоянии предотвратить выход украинских войск к границе с Россией, даже с дополнительным подкреплением.

Украинские силы не угрожают напрямую российским коммуникациям с Изюмом, но контрнаступление демонстрирует многообещающие возможности и может создать условия для дальнейших наступательных операций на северо-востоке Харьковской области, добавляют американские аналитики.

Напомним, 7 мая результате наступления подразделений Вооруженных Сил Украины российские войска потеряли контроль над населенным пунктом Циркуны Харьковской области.

6 мая защитники Украины в результате наступления возобновили контроль над населенными пунктами Александровка, Федоровка, Украинка, Шестаково, Перемога и частью села Черкасские Тишки в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
