---
title: "На восстановление Чернигова уйдет четыре года — Атрошенко"
date: Sat, 09 Apr 2022 03:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-atroshenko-o-vosstanovlenii-chernigova-novosti-ukrainy-50232405.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

Об этом сообщает Укринформ.

"На восстановление Чернигова понадобится четыре года, если работать быстро и иметь полный объем средств. Строительство – три года, год – проекты», – заявил Атрошенко.

Мэр подчеркнул, что специалистам понадобится не менее двух недель, чтобы провести предварительную оценку разрушений из-за действий врага.

"Война еще не закончилась. Она может вернуться в любую минуту. Опосредованно подтверждение ужасов, которые перенес Чернигов, мы видим по количеству ящиков от российского оружия после артиллерийских и минометных обстрелов, обнаруженных при зачистках пригородов. Это тысячи снарядов калибра 152, тысячи мин 120-го калибра. Это принесло значительные разрушения частного жилья. Больше всего пострадали по всем направлениям пригороды. В Чернигове значительные повреждения есть у сотен многоэтажек", - заявил Атрошенко.

Он уточнил, что серьезные повреждения получили примерно 150 многоэтажных жилых домов. Повреждены коммуникации. Те, что на поверхности, в частности провода, уничтожены почти на 70-100%.

"Ущерб огромный - на десятки миллиардов гривен. Только чтобы перестроить ТЭЦ нужно около 200-300 млн евро", - сказал Атрошенко.

Ранее мэр заявил, что Чернигов в результате обстрелов и атак российских оккупантов уничтожен на 70%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
