---
title: "Нам нужны все люди из Мариуполя. Зеленский сообщил, что за сутки с Азовстали эвакуировали 156 гражданских"
date: Tue, 03 May 2022 23:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-s-azovstali-mariupol-zelenskiy-o-156-priehavshih-v-zaporozhe-novosti-ukrainy-50239109.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

«Есть первые результаты эвакуации с Азовстали в Мариуполе. Операцию организовывали очень долго. Сегодня в Запорожье прибыли женщины и дети, которые прятались под землей от обстрелов и бомб», — заявил президент.

В то же время, Зеленский подчеркнул, что Украина хочет эвакуировать с Азовстали и военных также.

«Мы будем продолжать работу. Будет сложно. Но нам нужны все — и военные и гражданские. Все, кто находятся на Азовстали», — заявил президент.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

В результате попыток штурма россиянами Азовстали и бомбардировок завода ночью 3 мая погибли две гражданские женщины. Россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали, зная, что там находятся мирные жители.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
