---
title: "На юге ВСУ уничтожили две крупнокалиберные пушки Пион и шесть единиц бронетехники врага"
date: Sun, 03 Jul 2022 03:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-yuge-vsu-2-iyulya-unichtozhili-dve-krupnokalibernye-pushki-okkupantov-novosti-ukrainy-50253921.html


Об этом сообщили в Оперативном командовании Юг.

«За сутки (враг — ред.) отработал девять авиационных ударов, из них в Херсонской области - пять парами ударных вертолетов Ка-52 с попыткой вернуть себе утраченное положение в районе освобожденной Ивановки, один удар — в район Мирного», — говорится в сообщении .

В полдень подразделения ВСУ осуществили огневое запрещение проведения противником разведки боем в направлении Ивановки. На двух боевых бронированных Тиграх, силами к взводу, рашистам пришлось отступить в сторону Ольгиного.

Продолжая демонстрацию «доброй воли», вражеские бомбардировщики Су-24 под прикрытием истребителя Су-30 нанесли два бомбовых удара по острову Змеиный.

Украинская авиация нанесла пять ударов самолетами и вертолетами по двум складам боеприпасов и пяти очагах скопления вражеской силы в районах Пятихаток, Высокополья, Дудчан и Центрального.

Сейчас известно об уничтожении 29 оккупантов, самоходной гаубицы Мста-С, двух самоходных крупнокалиберных пушек Пион и еще шести единиц бронированной техники.

В Николаевской области враг активизировал воздушную разведку, но украинскими военными были уничтожены три вражеских воздушных шпиона.

Возле Чернобаевки и Снегиревки уничтожены два вражеских склада боеприпасов. А вблизи Ивановки захвачены как трофейные четыре боевые машины пехоты россиян.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
