---
title: "Начальник ОВА ответил мэру Херсона, как действовать в условиях оккупации российскими захватчиками — в распоряжении НВ оказался документ"
date: Tue, 19 Apr 2022 12:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/herson-kak-deystvovat-chinovnikam-pod-okkupaciey-rf-50235049.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

Соответствующий документ оказался в распоряжении НВ.

 В нем Лагута обратил внимание на необходимость безусловного выполнения мэром Херсона и его подчиненными инструкции для сельских, поселковых и городских председателей и начальников областных военных администраций по поводу действий при угрозе захвата/оккупации территории общины.

 «В случае ощущения Вами и членами Вашей семьи, а также подчиненными и их семьями угрозы жизни необходимо изменить местонахождение во избежание возможности захвата в плен себя или членов семьи. При этом продолжить свои должностные обязанности и обеспечивать функционирование всех коммунальных служб городской территориальной общины. Не писать ни Вам, ни Вашим подчиненным заявления об увольнении с занимаемых должностей и т. д.», — отметил руководитель ОВА в документе.

 Согласно инструкции, которая добавлена к документу:

 1. Сельский, поселковый, городской голова обязан:

 а) организовать обеспечение жителей громады услугами критической инфраструктуры;

 б) изъять под личное хранение печати и электронные подписи должностных лиц соответствующего совета, а также уничтожить документы с личными данными работников аппарата совета, исполкома и коммунальных предприятий;

 в) публично заявить о поддержке Вооруженных Сил Украины и стремлении к победе Украины;

 г) изменить собственное местонахождение по согласованию с начальником областной военной администрации во избежание возможности захвата в плен себя или членов своей семьи.

 2. Начальник областной военной администрации обязан:

 а) создать сельскому, поселковому, городскому голове все возможности для выполнения возложенных на него настоящей Инструкцией обязательств;

 б) организовать по обращению сельского, поселкового, городского головы вывоз его семьи с территорий, которые могут быть временно оккупированы;

 в) обеспечить вывоз с территории общины, из которой временно отходят Вооруженные Силы Украины, сельского, поселкового, городского головы и документации, определенной им, печатей, ключей доступа к электронным ресурсам общины и правоучредительным документам о жизнедеятельности общины.

 3. Сельский, поселковый, городской голова обязан не допустить никакой собственной зависимости от врага, включая захват в плен себя или других членов семьи. При этом должен приложить все усилия для максимального обеспечения жителей громады критической инфраструктурой во время временной оккупации и максимально быстрого ее восстановления после возвращения территории под контроль Украины.

 4. Начальник областной военной администрации обязан немедленно уведомить Офис Президента Украины о выполнении подпункта «в» пункта 2 настоящей Инструкции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
