---
title: "На саммите 23−24 июня. Европарламент будет рекомендовать лидерам ЕС предоставить Украине статус кандидата"
date: Wed, 08 Jun 2022 00:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/vstuplenie-v-evrosoyuz-ukraine-mogut-dat-status-kandidata-23-24-iyunya-novosti-ukrainy-50248291.html


 Об этом сообщает Укринформ.

«В наших рекомендациях для Совета ЕС и высокого представителя мы оцениваем инициативы ЕС в этой сфере и предоставляем конкретные предложения для продвижения вперед. Мы сформировали восемь ключевых пунктов, которые должны быть учтены во время встречи Европейского совета 23−24 июня, а также на следующем саммите НАТО в Мадриде 29−30 июня», — заявил Макалистер.

В частности, среди пропозиций Европарламента содержатся следующие:

28 февраля Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. Заключение Европейской комиссии будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая.

Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
