---
title: "Нардепу-коллаборанту Ковалеву сообщили о подозрении в госизмене и пособничестве стране-агрессору"
date: Wed, 06 Jul 2022 16:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nardepu-alekseyu-kovalevu-soobshchili-o-podozrenii-v-gosizmene-novosti-ukrainy-50254672.html


 Об этом сообщили в пресс-службе Госбюро расследований в Telegram.

В ведомстве напомнили, что в апреле текущего года открыли уголовное производство в отношении нардепа, который после начала полномасштабного вторжения РФ находится на временно оккупированной территории Херсонской области и помогает оккупационным войскам.

По данным следствия, в начале июля Ковалев занял должность «заместителя главы» в незаконно созданном оккупационной администрацией государства-агрессора «правительстве Херсонской области».

В июне своей странице в социальной сети он разместил публикацию о якобы интеграции части Украины в РФ с целью влияния на общественность и манипуляцию сознания.

Ему грозит наказание до 15 лет или пожизненное лишение свободы с конфискацией имущества.

В мае Слуга народа исключила народного депутата и владельца 4-го канала Алексея Ковалева из состава фракции в Верховной Раде.

22 июня стало известно о покушении на Ковалева в Херсоне. Позже эту информацию подтвердил и начальник Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов.

 В интервью Схемам в середине апреля Ковалев сообщил, что приехал на временно захваченную территорию, чтобы помогать местным жителям и защищать свой бизнес от мародерства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
