---
title: "На Донбассе оккупанты форсировали Северский Донец и ведут наступление: продолжаются бои"
date: Thu, 12 May 2022 07:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-forsirovali-severskiy-donec-i-vedut-nastuplenie-novosti-ukrainy-50241447.html


Как сообщает Генштаб, основной задачей остается установление полного контроля над Рубежным, захвата Лимана и Северодонецка.

На Лиманском направлении оккупанты форсировали реку Северский Донец для введения основных сил и проведения наступления. По направлению на Северск ведут наступление в сторону Зеленой Долины и Новоселовки. Продолжаются боевые действия.

В направлении Кременной оккупанты перебросили технику понтонно-мостового парка.

На Северодонецком направлении противник ведет наступление в направлении Кудряшевка, Северодонецк, имеет частичный успех.

На Бахмутском направлении агрессоры ведут штурмовые действия в направлении Первомайска, Камышевахи, боевые действия продолжаются.

На Авдеевском направлении противник ведет штурмовые действия в направлении Новобахмутовки и Новокалиново.

На Кураховском направлении враг наступает в направлениях Степное — Новомихайловка, Славное — Новомихайловка и Александровка — Марьинка. Продолжаются боевые действия.

В Мариуполе основные усилия оккупантов сосредоточены на блокировании и попытках уничтожения украинских подразделений в районе завода Азовсталь. Не прекращаются авиационные удары.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
