---
title: "На ЧАЭС оккупанты оставили «прощальный подарок»: кучу человеческих экскрементов в каждом кабинете"
date: Tue, 07 Jun 2022 10:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-chaes-okkupanty-nagadili-v-kazhdom-kabinete-novosti-ukrainy-50248073.html


 Заместитель директора чернобыльского Экоцентра Александр Барсуков в комментарии The Wall Street Journal назвал это «прощальным подарком» от российских военных.

Также захватчики в рабочих помещениях со стен сняли телевизоры, сломали двери и разбили оборудование, а из всех компьютеров забрали жесткие диски.

Конференц-залы были разрисованы аэрозольной краской, файлы были разбросаны по всем офисам.

«Вишенкой на торте были какашки», — пошутил Барсуков и добавил, что оккупанты оставили 100 литров качественной водки.

На территории ЧАЭС остались свидетельства того, что российские солдаты были плохо осведомлены о характере местности. Траншеи были вырыты в земле, загрязненной радиацией после аварии 1986 года.

«Идиоты. Кто копает рвы на радиоактивной земле? Они не знали, что делают!» — со смехом сказал Барсуков.

После захвата ЧАЭС 24 февраля российские оккупанты не выпускали оттуда персонал и не позволяли провести ротацию вопреки технике безопасности. Частичную ротацию удалось провести только 20 марта.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
