---
title: "На южном направлении украинские защитники уничтожили 40 оккупантов и много вражеской техники"
date: Fri, 20 May 2022 03:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-yuzhnom-napravlenii-ukrainskie-zashchitniki-unichtozhili-40-okkupantov-i-mnogo-vrazheskoy-tehniki-50243680.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 В Херсонской области враг продолжает провокационный обстрел ими же оккупированных населенных пунктов. Разворачивая вооружение с имитацией направления огня со стороны Вооруженных Сил Украины, россияне еще и используют оборудование противовоздушной обороны, сбивают свои же ракеты и выдают это за обстрел гражданского населения силами ВСУ.

Николаевскую область обстреливают реактивными системами залпового огня Смерч. Враг продолжает разрушение самого Николаева, его инфраструктуры и производственных возможностей.

 «Нашими подразделениями ракетно-артиллерийского вооружения во взаимодействии с авиацией выполнено 91 огневое задание. В результате уничтожен очередной состав боеприпасов в Херсонской области, два танка Т-72, самоходная артустановка и гаубица, две реактивные системы залпового огня Град и зенитно-ракетный комплекс ТОР, бронированная и автотехника. Еще на 40 россиян сокращена численность вражеских сил», — сообщают военные.

Кроме того, в Одесской области продолжаются контрдиверсионные меры, а также противодействие псевдоминерству. Правоохранителями задержан житель Николаевской области, который накануне распространил ложную информацию о подготовке взрыва в одном из парков и нескольких админзданиях Одессы.

Ситуация на границе с непризнанным Приднестровьем стабильно контролируется силами обороны.

Корабельные группировки в Черном море продолжают держать под угрозой ракетные удары как юг Украины, так и другие регионы. Не исключено применение ракетных комплексов из Крыма и стратегической авиации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
