---
title: "Настоящая истерика. В Госдуме РФ призвали нанести удар по посольству США в Киеве"
date: Thu, 23 Jun 2022 21:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-gosdume-rf-prizvali-nanesti-udar-po-posolstvu-ssha-v-kieve-50251957.html


 Об этом сообщает пропагандистское издание lenta.

Российский депутат считает, что поставки HIMARS в Украину якобы ведут мир к третьей мировой войне, а Россия должна «ударить в ответ по центру принятия решений» — посольству США. Также россиянин призвал минобороны РФ уничтожить правительственный квартал в Киеве.

«Это еще раз подчеркивает движение шаг за шагом к третьей мировой войне со стороны США. Нужно понимать, что мы должны жестко отреагировать. На мой взгляд, сегодня реакция должна происходить и на те страны, которые поставляют вооружение. И не просто уничтожать инфраструктуру и так далее, а я считаю, главный центр принятия решений — посольство США. Я думаю, что рано или поздно это станет целью для вооруженных сил России. Моя позиция — нужно уничтожать правительственный квартал в Киеве, нужно уничтожать соответствующие точки. Да, эта работа ведется со стороны министерства обороны, но нужно наносить более массированные удары», — заявил Швыткин.

При этом он уверен, что HIMARS якобы легко можно подавить тем вооружением, что есть у РФ — ПВО и средствами радиоэлектронной борьбы. Также депутат считает, что Смерч и Ураган способны справится с американской системой.

23 июня министр обороны Алексей Резников сообщил, что американские реактивные системы залпового огня HIMARS уже прибыли в Украину.

Великобритания уже анонсировала поставки Украине реактивных систем залпового огня M270. Решение об отправке РСЗО согласовали с США, являющимися производителями этого вооружения.

Германия пообещала передать Украине РСЗО MARS II — в ближайшее время украинские военные должны начать обучение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
