---
title: "Начнутся активные боевые действия. В Лисичанск скоро ограничат въезд — глава военной администрации"
date: Mon, 20 Jun 2022 15:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vezd-v-lisichansk-vskore-budet-ogranichen-novosti-ukrainy-50251108.html


«У нас сейчас ситуация, когда начнутся активные боевые действия. И перемещение местных подвергает их очень серьезной опасности. Поэтому мы будем делать все, чтобы этого не произошло», — сказал он в интервью Громадському радіо.

По его словам, сейчас готовят соответствующее распоряжение.

«Будет запрет на въезд определенных групп гражданских. Будет ограничен въезд всех волонтеров. Будут заезжать только те волонтеры, с которыми мы постоянно работаем, в которых мы уверены", - сказал он.

Чиновник заявил, что все остальные нам "будут помогать условно в Днепре".

"Будут передавать груз, а мы будем перевозить дальше», - сказал он.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну. Глава государства отмечал, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

13 июня оккупанты уничтожили все три моста, которые вели в Северодонецк. Войска РФ контролируют 70−80% города, а местные жители находятся в крайне тяжелых условиях.

18 июня американский Институт изучения войны (ISW) сообщил, что российское наступление на Донбассе в последние дни затормозилось практически на всех направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
