---
title: "На Бахмутском направлении оккупанты штурмуют Новолуганское и Спорное: имеют частичный успех — Генштаб"
date: Tue, 05 Jul 2022 08:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-shturmuyut-novoluganskoe-i-spornoe-imeyut-chastichnyy-uspeh-novosti-ukrainy-50254296.html


Об этом сообщает Генштаб.

Из ствольной артиллерии были обстреляны районы населенных пунктов Кодема, Новолуганское, Покровское, Берестовое, Спорное, Ивано-Дарьевка.

Оккупанты нанесли ракетно-авиационные удары неподалеку от Соледара, Спорного, Покровского и Шумов.

При поддержке огня артиллерии и авиации агрессор возобновил штурмовые действия в направлении населенного пункта Спирне, имеет частичный успех, боевые действия продолжаются.

На Донецком направлении основные усилия оккупантов сосредоточены на установлении контроля над территорией Луганской области в пределах административных границ. Террористические войска РФ пытаются восстановить транспортную инфраструктуру в тыловых районах.

На Краматорском направлении оккупанты обстреливали из ствольной артиллерии районы Белогоровки и Верхнекаменского. Нанесли ракетно-авиационный удар вблизи Славянска и Звановки.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях фиксируются обстрелы позиций Сил обороны из артиллерии разных калибров вдоль линии столкновения. Российские оккупанты ударили авиацией по населенному пункту Авдеевка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
