---
title: "Наступление оккупантов на Бахмутском направлении захлебнулось: армия РФ понесла потери и отступила — Генштаб"
date: Wed, 15 Jun 2022 08:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-okkupantov-na-bahmutskom-napravlenii-zahlebnulos-novosti-ukrainy-50249873.html


Как сообщает Генштаб, благодаря действиям украинских военных в районе Николаевки наступление оккупационных войск РФ захлебнулось. Захватчики понесли потери и отступили.

Сейчас армия РФ в указанном районе перегруппировывается для возобновления наступления.

Используя результаты огневого поражения, оккупанты вели штурмовые действия в районах населенных пунктов Золотое-3, Новолуганское, Берестовое. Понесли потери и отошли на ранее занятые позиции. Ведут штурмовые действия в районе Врубовки, бои продолжаются.

На Новопавловском направлении украинские военные отразили наступление в районе населенного пункта Шевченко. Оккупационные войска отошли.

На Авдеевском, Кураховском и Запорожском направлениях активных боевых действий оккупанты не вели. Обстреливали гражданскую инфраструктуру в районах населенных пунктов Пески, Авдеевка, Ильинка, Марьинка, Антоновка, Красное и Новоселка. Нанесли авиаудар неподалеку от Каменского.

На Южнобугском направлении армия РФ обстреляла населенные пункты Тополино, Лепетиха, Березнеговатое, Кобзарцы, Шевченково, Посад-Покровское и Лупарево. Нанесла авиаудар вблизи Князевки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
