---
title: "На освобожденной территории Харьковской области нашли 63 тела российских оккупантов: их надеются обменять"
date: Mon, 23 May 2022 14:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkovskoy-oblasti-nahodyat-tela-rossiyskih-okkupantov-novosti-ukrainy-50244445.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

Об этом в комментарии hromadske сообщил капитан ВСУ Антон Иванников.

Все тела прошли полное описание и сейчас хранятся в одном из рефрижераторов Укрзализныци в Харькове.

«Дальше их будут менять на наших ребят живых или на тела наших ребят. Управление военно-гражданского сотрудничества Генштаба решает эти вопросы», — отметил Иванников.

Следователи берут ДНК погибших и вносят ее в единую базу, чтобы можно было идентифицировать этих людей.

«Есть документы, надписи на ремнях или шевроны. Тела в большинстве своем обгорели, они без голов, без конечностей, бывает такое, что есть пол тела», — сказал капитан ВСУ.

Из 63 тел удалось идентифицировать примерно 15%. В основном это россияне.

«10−15 мужчин — „Л/ДНР“. Также среди этих тел есть военный летчик, у которого были изрезаны стропы. Он катапультировался, но не смог приземлиться, потому что стропы парашюта были срезаны их вооруженными силами», — добавил он.

По словам Иванникова, тела находят благодаря военным и мирным жителям: бывает, что тела лежат в не зарытой могиле, иногда погибших находят прямо на позициях.

«Планируем забрать еще четыре тела — они просто валяются на позициях», — заявил он.

Также он рассказал, что в Малой Рогане обнаружили пять сожженных и закопанных тел: «Сами своих сожгли».

По его словам, погибшие преимущественно имели ранения от осколков и тяжелой артиллерии, но однажды в Малой Рогане обнаружили и российского военного, который сам застрелился: «Было отступление, он не захотел сдаваться в плен».

Иванников отмечает, что российские военные тела своих погибших не забирают.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
