---
title: "Наступление оккупантов в Луганской области. Погибли 13 человек, войска РФ понесли потери во время штурма Северодонецка — глава ОВА"
date: Fri, 20 May 2022 08:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-nastupaet-na-severodoneck-i-lisichansk-kakie-posledstviya-novosti-ukrainy-50243696.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

 Об этом сообщил глава областной военной администрации Сергей Гайдай.

«За день у нас 12 погибших в Северодонецке, еще один — в Горской общине. Разрушаются и выгорают дома. Кое-где целыми улицами, как в Нырково — пять жилищных хозяйств подряд. В Золотом — шесть, во Врубовке — три, еще три — в Рубежном. Невозможно счесть повреждения в Тошковке, где продолжаются боевые действия», — написал он в своем Telegram.

По словам главы ОВА, по всей области за сутки разрушены более 60 жилых домов.

Оккупанты также пытались штурмовать Северодонецк, но безуспешно. Противник понес потери в личном составе и отступил.

«Последствия наступления жители города почувствовали: погибшие и раненые люди, разрушенные, по меньшей мере, пять многоэтажек. Не лучше ситуация и в Лисичанске и рядом городах. В Лисичанске обстрелами повреждено 12 домов, в Новодружеске — 14, в Приволье — 17», — резюмировал он.

В Генштабе ВСУ сообщили, что Россия продолжила свое наступление на донецком и луганском направлениях.

Оккупанты уничтожают населенные пункты Луганской области. Под контролем Украины осталось 10% региона. По состоянию на начало марта эта цифра составила около 30%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
