---
title: "На территории Азовстали идут тяжелые бои — мэр Мариуполя"
date: Wed, 04 May 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-na-territorii-kombinata-idut-boi-s-zashchitnikami-net-svyazi-mer-50239341.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

«Сегодня идут тяжелые бои на территории нашей крепости — Азовстали. Наши храбрые парни защищают эту крепость, но очень тяжело, потому что по этой крепости работают из тяжелой артиллерии, работают танками, авиацией, корабли подошли и тоже гасят по этой крепости», — рассказал Бойченко в эфире всеукраинского телемарафона.

По информации горсовета, на территории Азовстали остаются сотни мирных жителей, среди которых более 30 — дети, которые спасаются от российских обстрелов в укрытиях завода больше двух месяцев. Всего в городе остаются более 100 тысяч человек, которые тоже ждут эвакуации.

«К сожалению, сегодня с парнями [защитниками Мариуполя на Азовстали] пропала связь. Нет связи для того, чтобы понимать, что происходит, в безопасности они или нет. Вчера связь еще была, сегодня, к сожалению, уже не могу ничего комментировать. Мы молимся за наших героических парней и благодарим их за тот подвиг, который они уже сегодня совершили для всей нашей страны — сдержали врага и дали нам больше времени подготовиться», — добавил мэр города.

Ранее Украинская правда со ссылкой на источник сообщила, что 4 мая российским оккупантам удалось прорваться на территорию Азовстали.

В результате попыток штурма россиянами Азовстали и бомбардировок завода ночью 3 мая погибли две гражданские женщины. Россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали, зная, что там находятся мирные жители.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода Азовсталь, который находился под постоянными обстрелами российских оккупантов, началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого российская сторона срывала эвакуацию или силой вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

3 мая более 100 мариупольцев с Азовстали наконец приехали в Запорожье.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи, более 90% зданий разрушено. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

 Защитники Мариуполя готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру «extraction» («экстракции»).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
