---
title: "Наносились мощные удары по оккупантам: как украинская авиация участвовала в освобождении острова Змеиный"
date: Fri, 01 Jul 2022 15:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-ukrainskaya-aviaciya-uchastvovala-v-osvobozhdenii-ostrova-zmeinyy-novosti-ukrainy-50253664.html


 Об этом сообщает командование Воздушных сил ВСУ в Telegram.

Бомбардировщики, штурмовики и истребители, во взаимодействии с артиллерийскими подразделениями, армейской и беспилотной авиацией Сухопутных и Военно-Морских Сил, подразделениями Сил специальных операций, в очередной раз уничтожали оккупантов на острове.

В результате успешной операции уничтожены зенитные ракетные системы, радиолокационные станции, боевые позиции, реактивная система залпового огня, техника и личный состав российских оккупационных войск.

Небольшая часть оккупантов эвакуировалась, спешно покинув остров.

30 июня в оперативном командовании Юг сообщили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты наспех эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и покинули остров.

В Министерстве обороны РФ подтвердили данные о позорном бегстве своих военных с острова Змеиный и назвали это «жестом доброй воли», вместо того, чтобы признать: оккупанты были вынуждены пойти на такой шаг из-за ударов ВСУ.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный поблагодарил защитников Одесской области, «которые приняли максимальные меры для освобождения стратегически важного участка», производителей украинской САУ Богдана, «сыгравшей важную роль в освобождении острова», а также иностранных партнеров за предоставленные средства поражения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
