---
title: "НАБУ временно возглавил Гизо Углава"
date: Mon, 18 Apr 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gizo-uglava-kto-vremenno-vozglavil-nabu-novosti-ukrainy-50234848.html


 Как сообщили в пресс-службе ведомства, согласно законодательству, в случае прекращения полномочий или увольнения директора НАБУ, все его полномочия до дня назначения нового директора осуществляет его первый заместитель.

Гизо Углава родился в Грузии, с 2015 года- гражданин Украины. В Грузии до 2012 года развивал систему прокуратуры во время правления Михаила Саакашвили.

В Украине является одним из идеологов создания НАБУ, где с 2015 года работает в должности первого заместителя директора ведомства.

По данным издания УП, Кабинет министров проголосовал за увольнение Сытника 12 апреля. Причина увольнения неизвестна.

В пресс-службе НАБУ сообщили, что Сытник находится в Киеве.

В августе 2020 года Конституционный суд признал неконституционным указ о назначении Артема Сытника директором НАБУ.

Нардепы, которые подали представление, утверждали, что пятый президент Петр Порошенко при назначении директора НАБУ превысил полномочия и нарушил запрет на узурпацию государственной власти.

В сентябре 2020 года КСУ признал неконституционными ряд положений закона о НАБУ и призвал парламент внести изменения в закон. С таким представлением в суд обратились 50 народных депутатов, в основном из Оппозиционной платформы — За жизнь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
