---
title: "На Запорожской АЭС находятся около 500 оккупантов, есть факты издевательства и похищения персонала — Энергоатом"
date: Tue, 31 May 2022 16:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-proishodit-na-zaporozhskoy-aes-seychas-novosti-ukrainy-50246629.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Об этом сообщил исполняющий обязанности главы Энергоатома Петр Котин.

«На площадке находятся около 500 российских солдат, тяжелая техника, бронетранспортеры, танки, автомобили Урал, взрывчатка и все то, что не должно быть на атомной станции», — отметил он на брифинге.

По словам Котина, персонал АЭС работает под очень большим давлением.

«Есть факты издевательства и похищения персонала. Около недели назад один из наших работников был расстрелян у себя дома захватчиками, и сейчас он находится в больнице. Врачи сейчас борются за его жизнь», — добавил глава ГП.

При этом он подчеркнул, что Энергоатом продолжает контролировать ЗАЭС с точки зрения ее эксплуатации.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами. Постройки ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

В конце апреля АЭС полностью возобновила работу, хотя российские власти пытаются получить полный контроль над станцией, привлекая специалистов из РФ.

Российскому генералу, участвовавшему в силовом захвате Запорожской АЭС, Офис генпрокурора уже заочно сообщил о подозрении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
