---
title: "Нардеп Левочкин впервые с начала войны приехал в Украину, но снова покинул страну через неделю — Схемы"
date: Thu, 21 Jul 2022 16:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sergey-levochkin-vpervye-s-nachala-voyny-byl-v-ukraine-gde-teper-nardep-novosti-ukrainy-50257997.html


 По данным журналистов, с 10 февраля и до этого времени он мог находиться на семейной вилле на юге Франции, вместе с сестрой, нардепом Юлией Левочкиной.

Расследователям удалось установить, что 6 июля Левочкин пересек границу в пункте пропуска Краковец на границе с Польшей на автомобиле Land Rover.

Вместе с ним в Украину прибыли депутаты Григорий Суркис и Александр Пузанов.

13 июля съемочная группа Схем зафиксировала как кортеж депутата Григория Суркиса покинул территорию столичного учебно-тренировочного комплекса Динамо.

После этого бронированный Maybach в сопровождении еще двух авто выехал из Киева на трассу в направлении западных областей Украины.

 Источники сообщили изданию, что в этот день нардепы пересекли границу с Польшей.

По данным Схем, 20 июля Левочкин был замечен в польском городе Лодзь на футбольном матче с участием Динамо.

В Госпогранслужбе официально не комментируют эти данные, однако там подтвердили, что, согласно законодательству, к народным депутатам применяются исключения по выезду.

«Депутаты подпадают под исключения, согласно этому постановлению, ведь при введении в Украине чрезвычайного или военного положения, право на пересечение государственной границы, в частности, имеют военнообязанные лица, не подлежащие призыву на военную службу во время мобилизации. Они подпадают под исключения, кто может пересечь границу на выезд», — объяснил журналистам спикер пограничного ведомства Андрей Демченко.

Левочкин ни разу не высказался относительно войны России против Украины.

В начале июня спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук заявлял, что за границей находятся около десяти народных депутатов из запрещенной фракции ОПЗЖ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
