---
title: "Накрыли огнем возле Лисичанска. Украинские военные уничтожили оккупантов из отряда сахалинского ОМОНа — глава Луганской ОВА"
date: Sun, 24 Jul 2022 09:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-vsu-unichtozhili-rossiyan-otryada-omon-iz-sahalina-gayday-50258477.html


Об этом сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

По его словам, оккупанты только что прибыли на ротацию. Украинские артиллеристы накрыли их огнем, есть много раненых россиян.

Также 23 июля в Кадиевке была разрушена казарма, где находились военные РФ. Потери уточняются. В то же время армия РФ продолжает применять штурмовую и армейскую авиацию, обстреливать мирное население из артиллерии, сообщил Гайдай. Накануне они нанесли четыре ракетных и один авиаудары.

Глава Луганской ОВА рассказал, что россияне усилили давление в районе Верхнекаменского, однако ВСУ открыли ответный огонь и заставили их с потерями отойти. По другим населенным пунктам оккупанты вели неприцельные, но многочисленные артиллерийские и минометные обстрелы.

Российской армии пока не удалось выйти в админграницы Луганской области, но почти вся территория региона оккупирована. Гайдай предположил, что если бы Украина получила западное оружие на неделю-две раньше, то теоретически можно было бы избежать оккупации региона и даже отбить Северодонецк.

В последние недели ВСУ попали в несколько складов с боеприпасами и скоплений оккупантов на временно захваченных территориях, в том числе и в Луганской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
