---
title: "НБУ принял радикальное решение. Учетная ставка выросла сразу на 15 п.п. —  что это значит для экономики"
date: Thu, 02 Jun 2022 20:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/nbu-rezko-povysil-uchetnuyu-stavku-novosti-ukrainy-50247212.html


Прогнозы аналитиков о том, как сильно вырастет учетная ставка, не оправдались. НБУ смог удивить всех, повысив ее сразу на 15 п.п. — до 25%. «Цель такого шага вместе с другими мерами — защита гривневых доходов и сбережений граждан, увеличение привлекательности гривневых активов, снижение давления на валютный рынок и, как следствие — усиление способности НБУ обеспечивать курсовую стабильность и сдерживать инфляционные процессы во время войны», — говорится в сообщении НБУ.

В экспертной среде разгораются жаркие дискуссии о том, насколько обоснованы действия НБУ. Мы спросили финансовых аналитиков, к чему приведет такое решение и что оно значит для экономики страны. 

С начала полномасштабной агрессии РФ НБУ воздерживался от принятия решений об учетной ставке. Это было оправдано в условиях значительного психологического шока. Изменение учетной ставки стало бы незначительным фактором стабилизации ожиданий и стимулом удерживать гривневые активы.

Сейчас ситуация меняется. Экономика постепенно адаптируется, вместо психологического шока приходит экономическая логика, которой руководствуются бизнес и население. Это требует изменения подходов и к монетарной политике. В таких условиях отсутствие должного вознаграждения за содержание гривневых активов усиливает угрозу долларизации экономики и потери ресурса финансовой системой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
