---
title: "Не нравится критика? Кулеба заявил, что в НАТО посылают ему «сигналы» и просят смягчить позицию"
date: Wed, 01 Jun 2022 22:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-dmitriy-kuleba-zayavil-chto-v-nato-prosyat-ne-kritikovat-alyans-50246969.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Его интервью ведущему ICTV Вадиму Карпьяку показали в эфире всеукраинского телемарафона в среду, 1 июня.

"…Мне начали поступать сигналы из НАТО, что мне надо смягчить позицию. Что не надо говорить, что НАТО разочаровало, ничего не сделало и тому подобное. И объясняют это тем, что, мол, мы же движемся к саммиту, зачем вы создаете такой негативный фон для саммита [в июне 2022 года]", — рассказал глава МИД.

Кулеба подчеркнул, что в проекте новой стратегии Североатлантического альянса, который должны утвердить на саммите в Мадриде, нет ни одного мощного решения, которое касается Украины, хотя именно на украинской территории сейчас решается будущее евроатлантической безопасности:

«Как вы ко мне или к Украине предъявляете претензии… если вы, даже готовясь к саммиту, не можете написать ничего сильного и принципиального на бумаге, не то что что-то сделать?».

Министр уточнил, что не возлагает ответственность на НАТО как на институцию и относится к Альянсу с большим уважением. По его словам, ключевые союзники по НАТО решили единолично или группами что-то делать для Украины, а НАТО как общий альянс «будет немного стоять в стороне». Он подчеркнул: Украина ожидает, что на саммите страны НАТО займут сильную позицию.

 Ранее Дмитрий Кулеба заявил, что многие в НАТО «потеряли моральное и профессиональное право» на то, чтобы делать какие-либо комментарии в отношении Украины, поскольку Североатлантический альянс как институция ничего не делает для Украины.

Генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг говорил, что Альянс продолжит поддерживать Украину, но не будет отправлять войска в страну. По его словам, в НАТО должны не допустить эскалации войны и продолжать оказывать поддержку Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
