---
title: "Не время для салютов. Rozetka сняла с продаж всю пиротехнику"
date: Mon, 13 Jun 2022 13:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/nikakih-salyutov-i-petard-rozetka-snyala-s-prodazhi-vsyu-pirotehniku-novosti-ukrainy-50249387.html


Ее и раньше могли продавать только компании-партнеры ритейлера на маркетплейсе, уточнили в Rozetka.

 «Запретить продажу пиротехники в Украине просто необходимо. Ее использование во время войны недопустимо, ведь даже гром влечет за собой панику у людей, что уж говорить о взрывах салютов, похожих на взрывы бомб. Мы призываем наших коллег среди украинских ритейлеров и других компаний как можно скорее приобщаться к инициативе», — заявил Владислав Чечеткин, соучредитель Rozetka.

 С инициативой запрета продажи фейерверков и другой пиротехники украинские активисты выступали еще до начала полномасштабного вторжения РФ.

 «Казалось бы, после 24 февраля вопрос себя исчерпал. Однако в течение этих месяцев мы видим в новостях сообщения об использовании фейерверков в разных регионах Украины, в частности, в недавно освобожденных от российской оккупации. Прежде всего, запрет пиротехники должен обезопасить украинских солдат, а также ветеранов и переселенцев с посттравматическим синдромом. Кроме того, она поможет защитить окружающую среду и животных, а также запускающих фейерверки от травмирования», — рассказал Александр Тодорчук, основатель всеукраинского гуманистического движения UAnimals и соавтор инициативы.

Как сообщалось, в Верховную Раду уже внесен законопроект о запрете использования пиротехники.

 Законопроект № 7438 позволяет использовать пиротехнику только для нужд ВСУ, Национальной полиции и аварийно-спасательных служб. Исключение составляет сценическая пиротехника Т1 и Т2, а также фейерверки F1 с низким уровнем опасности и низким уровнем шума.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
