---
title: "Несмотря на опасения Турции. Столтенберг уверен насчет быстрого вступления Финляндии и Швеции в НАТО"
date: Thu, 19 May 2022 20:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/stoltenberg-uveren-naschet-bystrogo-vstupleniya-finlyandii-i-shvecii-v-nato-poslednie-novosti-50243625.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 Об этом сообщает The Guardian.

Выступая во время визита в Копенгагене, Столтенберг заявил, что процесс обсуждение и формирование единой позиции среди членов Альянса — это нормально. При этом он отметил, что переговоры с Турцией продолжаются.

Кроме того, мнение генсека НАТО поддержал и министр обороны Великобритании Бен Уоллес. Он заявил, что есть способ развеять опасения Турции.

18 мая Финляндия и Швеция подали заявки на членство в НАТО, подписанные накануне министрами иностранных дел.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что страна не может поддержать планы Швеции и Финляндии по вступлению в Альянс. По данным СМИ, Турция требует от Швеции и Финляндии публично осудить Рабочую партию Курдистана, признать ее и курдские отряды народной самообороны (YPG) террористическими организациями, а также пресечь деятельность ее сторонников, которые, по словам Анкары, действуют в этих странах.

До этого генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг заверил, что страны примут в НАТО «с распростертыми объятиями» после того, как они подадут заявки.

Российский диктатор Владимир Путин угрожает «ответными мерами» на появление военной инфраструктуры Североатлантического альянса в Финляндии и Швеции. Во время разговора с президентом Финляндии 14 мая Путин назвал отказ страны от нейтралитета «ошибочным».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
