---
title: "Несмотря на войну. Укрпошта рассказала, как проходит доставка пенсий, и как их могут получить эвакуированные лица"
date: Mon, 14 Mar 2022 21:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/dostavka-pensiy-kakimi-tempami-prodvigayutsya-vyplaty-kak-poluchit-pensiyu-evakuirovannym-i-bezhencam-50225018.html


Как сообщили в компании, самый высокий показатель выплат в Кировоградской (89,33%), Донецкой (85,35%), Ровенской (77,82%), Черкасской (76,44%), Хмельницкой (75,39%) и Винницкой (73,41%) областях.

 «В областях, где продолжаются активные боевые действия, доставка пенсий усложняется, однако при первой возможности производится выплата. Так, в Николаевской области, несмотря на ежедневные обстрелы, уже выплачено 45,04% пенсий. В Харьковской, Херсонской и Сумской областях пока выплачено 19,76%, 14,33% и 12,30% соответственно. Однако как только будут сформированы зеленые коридоры в города, которые временно оккупированы российскими нападающими, Укрпошта сразу доставит выплаты», — добавили в компании.

 «Да, есть города и села, в которые мы пока не можем доехать. Но мы совместно с правительством и областными администрациями работаем над этим. Какими бы сложными ни были условия, я верю, что в марте мы так же доставим все пенсии, как делали это в январе, феврале и как будем делать в дальнейшем», — заявил гендиректор Укрпошты Игорь Смилянский.

 В компании напомнили, что Укрпошта доставляет выплаты также временно перемещенным лицам в пределах Украины — в настоящее время поступило 11,3 тыс. обращений на переадресацию.

 Лица, выехавшие с места фактического проживания, могут получить свои выплаты, переадресовав их.

 Для этого нужно:

 1. Позвонить по телефону :

 — в контакт-центр Укрпошты по номеру 0 800 300 545 и выбрать кнопку 2 — раздел Пенсии, социальные выплаты и субсидии (все звонки бесплатны);

 — или заполнить онлайн-форму по этой ссылке;

 — или обратиться в Пенсионный фонд Украины (контакты здесь).

 2. Сообщить о необходимости получения пенсии, денежной помощи по другому адресу и передать следующую информацию :

 — фамилию, имя и отчество получателя пенсии и/или денежной помощи;

 — адрес получения пенсии/денежной помощи до марта 2022;

 — паспортные данные (серия и номер паспорта);

 — номер телефона получателя пенсии/денежной помощи;

 — способ получения выплаты (на отделение или по домашнему адресу);

 — новый адрес доставки: индекс отделения Укрпошты или адрес временного проживания.

 «Ваши средства будут выплачены по заявленному адресу проживания в течение нескольких дней. Если вы пока не определились с местом получения выплаты и хотите ее получить в любом автоматизированном отделении Укрпошты, к которому будет доступ, сообщите об этом оператору», — добавили в компании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
