---
title: "Немного оптимизма. Банки возобновили операции на валютном рынке — НБУ"
date: Sun, 13 Mar 2022 18:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/mezhbank-ukrainskie-banki-vozobnovili-sdelki-na-valyutnom-rynke-novosti-ukrainy-50224674.html


Как сообщает НБУ, объемы этих операций пока еще незначительны — около $10 млн в день в эквиваленте, «но это важная основа для дальнейшего налаживания работы рыночных механизмов».

 «Несмотря на продолжающуюся на наших территориях войну, Нацбанк заинтересован в том, чтобы банки как можно активнее работали именно между собой. Курсы, по которым Нацбанк осуществляет операции по покупке и продаже валюты с банками, несмотря на их фиксацию, создают определенное пространство, в рамках которого могут работать рыночные механизмы», — отметил заместитель председателя НБУ Юрий Гелетий.

 Как сообщалось, НБУ 24 февраля для обеспечения надежного и стабильного функционирования финансовой системы в условиях вооруженной агрессии РФ оперативно принял ряд решений, в частности, о фиксации курса на уровне 24 февраля (29,25 грн/$) и приостановке работы валютного рынка, кроме операций продажи иностранной валюты клиентами.

 Вечером 24 февраля Национальный банк ослабил и уточнил ряд ограничений, позволив, в частности, проведение между банками операций на условиях «своп».

 1 марта были разрешены операции по обмену иностранной валюты между банками в пределах 1-й группы Классификатора иностранных валют и банковских металлов.

 До начала российской агрессии объем межбанковских валютных операций в Украине достигал $500 млн в день.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
