---
title: "Некоторые здания — руины. Компания Maxar показала спутниковый снимок разрушений на Азовстали, которую регулярно атакует РФ"
date: Sat, 30 Apr 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-maxar-pokazala-sputnikovye-snimki-razrushennyh-zdaniy-na-territorii-zavoda-v-mariupole-50238222.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

На фото видно, что в крышах большие дыры, что свидетельствует об атаках оккупантов, а часть из них — обрушена. Некоторые здания превратились в руины. Также к востоку от Азовстали полностью уничтожены многие жилые и правительственные здания, отмечает CNN.

В то же время со спутниковых снимков, сделанных в пятницу, 29 апреля, нельзя понять, уничтожены ли подвальные объекты завода, где прячутся мирные жители Мариуполя.

Накануне замкомандира полка Азов Святослав Паламарь рассказал CNN, что завод интенсивно обстреливали артиллерией и наносили авиаудары.

«Есть подвалы и бункеры, к которым мы не можем добраться, потому что они под завалами. Мы не знаем, живы там люди или нет. Есть дети от четырех месяцев до 16-ти лет. Есть люди, которые застряли в местах, куда не можно попасть», — сказал он.

Накануне президент Украины Владимир Зеленский рассказал, как российские оккупанты уничтожают города на Донбассе и устроили концлагерь среди руин в Мариуполе. По его словам, они не перестают бомбить, наносить удары по инфраструктуре и жилым районам, что свидетельствует о желании РФ «сделать эту территорию безлюдной».

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи, 95% зданий уничтожено российскими обстрелами. Из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении уже трех массовых захоронений мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
