---
title: "Не только посылки. Нова пошта возобновила работу в Чернигове — адреса отделений, график работы"
date: Mon, 11 Apr 2022 20:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/nova-poshta-vozobnovila-rabotu-otdeleniy-v-chernigove-adresa-grafik-spisok-uslug-50233041.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

Как говорится в сообщении компании от 11 апреля, после деоккупации города Нова пошта возобновила доставку в него и открыла восемь отделений:

 — № 12 (до 30 кг): ул. Циолковского, 4

 — № 14 (до 150 кг на одно место), ул. Старобилоуская, 16а

 — № 15 (до 30 кг): ул. Мстиславская, 25

 — № 16 (до 30 кг): пр. Мира, 194, к. 4

 — № 18 (до 30 кг на одно место): ул. Пятницкая, 49

 — № 5 (до 30 кг на одно место), пр. Мира, 180

 — № 7 (до 30 кг): пр. Мира, 50

 — № 8 (до 30 кг на одно место), ул. Пухова, 142

 Отделения работают с 9 до 17 по будням и с 9 по 18 по выходным.

 «Пока только часть магазинов и аптек возобновили работу в регионе, поэтому черниговцы сейчас могут не только получить посылки от родных в отделениях, а также заказать в интернет-магазинах, возобновивших доставку с Новой почтой, продукты питания, медикаменты, средства гигиены, одежду, зоотовары и другое», — добавили в компании

 Полный список магазинов доступен по этой ссылке.

 В открытых отделениях Новой пошты по-прежнему можно:

 — получить и отправить посылки по Украине и за границу;

 — снять наличные с карты;

 — пополнить мобильный номер телефона;

 — осуществить или получить денежный перевод по Украине или международный от Western Union и RIA.

 Ранее генерал-майор Виктор Николюк, защищавший Чернигов, рассказал о зверствах российской оккупационной армии в городе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
