---
title: "Немногочисленные пушки Рамштайн-3. Сколько оружия пообещал Запад и на что его хватит, — объясняет военный эксперт"
date: Mon, 20 Jun 2022 13:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchitsya-voyna-ukraine-ponadobitsya-minimum-10-mesyacev-ekspert-novosti-ukrainy-50251004.html


15 июня на американской военной базе Рамштайн в Германии прошла очередная, уже третья по счету встреча международной Контактной группы по обороне Украины. Участие в ней приняли министры обороны 50 стран, которые договорились: ВСУ получит от Запада несколько десятков 155 мм гаубиц, реактивные системы залпового огня (РСЗО) и многое другое. Министр обороны Алексей Резников, присутствовавший на встрече, даже сказал, что западное оружие поможет Украине освободить Крым.

 Но одновременно его заместитель Анна Маляр заявила, что страны Запада поставили Киеву лишь 10% от того, что они могли бы предоставить.



 Действительно ли решения Рамштайна-3 способны кардинально изменить положение на фронте? Об этом НВ поговорил с Виктором Кевлюком, экспертом Центра оборонных стратегий.

— На последней встрече на базе Рамштайна собрались министры обороны из 50 стран, — это довольно много. О чем это говорит?

— Расширение формата этого форума — свидетельство того, что все большее число стран считает нужным четко обозначить свою позицию на внешнеполитической арене: «Мы — на стороне света».

— Предыдущий Рамштайн сконцентрировался на поиске советского оружия и боеприпасов для Украины. Достаточно ли этого осталось в мире?

— Мировой рынок оружия — не супермаркет. Там не находятся сиюминутно значительные количества вооружений и военной техники. Текущая потребность (не только украинский) может быть удовлетворена в краткосрочной перспективе: а) за счет складских запасов производителей; б) за счет запасов вооруженных сил, по разным причинам сохраняемых на базах, складах, в арсеналах; в) за счет изъятия требуемого непосредственно из подразделений вооруженных сил. В среднесрочной перспективе речь идет об: а) изготовлении нужного/желательного предприятиями промышленности; б) восстановлении неисправного из тех же складов, баз и арсеналов (как, например, было с испанскими танками). Рамштайн-2 — поиск всего, а не только советского, что может быть предоставлено в краткосрочной перспективе и немедленно.

— В немецком Штутгарте на территории военных казарм США десятки военнослужащих из 26 стран круглосуточно работают над доставкой оружия в Украину. Есть целый координационный центр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
