---
title: "Не только Мрія. Какие еще самолеты были повреждены оккупантами в аэропорту Антонов в Гостомеле — видео"
date: Sat, 02 Apr 2022 20:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ne-tolko-mriya-v-aeroportu-gostomelya-povrezhdeny-neskolko-samoletov-novosti-ukrainy-50230578.html


В аэропорту Антонов в Гостомеле были повреждены или уничтожены несколько самолетов. Об этом стало известно из видео, опубликованного на youtube-канале сайта avianews.com.

Ранее сообщалось, что в ангаре аэропорта оккупанты уничтожили самый большой в мире грузовой самолет Ан-225 Мрія. Однако, как оказалось, он там был не один.

На видео показан еще один транспортный самолет из парка авиакомпании Авиалинии Антонова. Это Ан-124−100М-150 Руслан, модернизированный и усиленный под тяжелые грузы.

«Дырок хватает. Побито прилично», — говорит человек, который проводил съемку. Справа в хвостовой части самолета видны повреждения от огня.

На видео видно, что с воздушного судна сняты все двигатели, так как он находился на больших регламентных работах. 

Кроме того, в углу ангара стоит воздушно судно, которое идентифицировано как Ан-148. Также на видео видны один поврежденный Ан-28 и большое количество небольших частных самолетов.

27 февраля концерн Укроборонпром сообщил, что в аэропорту Антонов в Гостомеле российские оккупанты уничтожили Ан-225 Мрія.

Авиалинии Антонова — авиатранспортное подразделение ГП Антонов, специализирующееся на международных грузовых авиаперевозках. Парк авиакомпании состоял из одного самолета Ан-225 Мрія, семи Ан-124−100 Руслан, одного Ан-22 Антей, одного Ан-26 и одного Ан-74Т.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
