---
title: "Несмотря на протест УГКЦ. Украинка и россиянка совместно пронесли крест в присутствии папы Франциска"
date: Sat, 16 Apr 2022 03:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukrainka-i-rossiyanka-sovmestno-pronesli-krest-v-prisutstvii-papy-franciska-nesmotrya-na-protest-ugkc-50234304.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

 Радио Ватикана (Vatican News) сообщает, что Крестный путь прошел после двухлетнего перерыва из-за пандемии.

Богослужение Крестного пути — традиционное католическое богослужение, которое состоит из 14 стояний, представляющих собой воспоминание эпизодов крестного пути Иисуса Христа.

Традиционное шествие вызвало споры, когда стало известно, что в нем совместно примут участие украинка и россиянка. Глава Украинской грекокатолической церкви Блаженнейший Святослав (Шевчук) назвал эту идею «несвоевременной, двусмысленной и не учитывающей контекст военной агрессии России против Украины».

«Для греко-католиков Украины тексты и жесты ХІІІ стации этой Крестной дороги непонятны и даже оскорбительны, особенно в контексте ожидаемого второго, еще более кровавого наступления российских войск на наши города и села», — заявил он 12 апреля.

В результате текст XIII стояния сократили.

«Во время XIII стояния, посвященного размышлениям о смерти Иисуса на Голгофе, крест несли украинка Ирина и россиянка Альбина. Женщины живут в Италии около 20 лет и вместе работают в отделении паллиативной помощи, помогая пациентам, которым, на первый взгляд, уже ничем нельзя помочь. Текст этого предпоследнего стояния Крестного пути был изменен и звучал следующим образом: «Перед лицом смерти молчание красноречивее слов. Поэтому пребудем в молитвенном безмолвии, и пусть каждый из нас в своем сердце помолится о мире на всей земле», — сообщило Радио Ватикана.

Директор Зала печати Ватикана Маттео Бруни заявил, что «это было намеренное изменение, которое ограничило текст до минимума, чтобы положиться на молитву в молчании».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
