---
title: "Необходимости в отходе защитников Украины из Северодонецка нет — Генштаб"
date: Thu, 02 Jun 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-ukrainskie-voyska-ne-sobirayutsya-othodit-ot-goroda-zayavili-v-genshtabe-50247146.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Об этом заявил замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов в четверг, 2 июня, во время брифинга в Медиацентре Украина — Укринформ.

«Да, противник пытается окружить наши войска… Все мероприятия, все действия, которые проводят как военнослужащие, так и подразделения в целом, заключаются в выполнении единого замысла. Сейчас в замыслах командования, Генштаба нашим воинским частям нет необходимости отходить с территорий, которые вы назвали [Северодонецк и Донбасс]. Угроза создана, но необходимости в этом нет», — ответил Громов на вопрос журналиста.

Представитель Генштаба добавил, что в Северодонецке продолжаются ожесточенные уличные бои, и подчеркнул, что защитники Украины будут выполнять задачи «всем имеющимся составом сил и средств, при имеющемся ресурсе». По его словам, сейчас нельзя сказать, сколько процентов территории города контролируют оккупанты, потому что ситуация быстро меняется — ночью 2 июня благодаря активным действиям украинских подразделений часть квартала вернули под контроль ВСУ.

«В случае захвата Северодонецка мы будем вынуждены вести оборону по берегу реки и будем вести бой также из городской застройки», — также сказал Громов.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай накануне заявил, что российские оккупанты заняли около 80% Северодонецка, в том числе восточные кварталы города. Позже он сообщил, что защитники Украины оттеснили врага с нескольких улиц.

Мэр Северодонецк Александр Стрюк сказал, что в городе остаются 12−13 тысяч человек, которые живут в условиях постоянных обстрелов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
