---
title: "Не поделили награбленное. Буряты и чеченцы устроили перестрелку под Чернобаевкой — разведка"
date: Fri, 29 Apr 2022 17:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chernobaevka-buryaty-i-chechency-ustroili-perestrelku-v-hersonskoy-oblasti-razvedka-50238021.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

 По данным ГУР, конфликт произошел во временно захваченной Киселевке Чернобаевской сельской громады. В ночной перестрелке участвовали более 50 человек с каждой стороны, количество пострадавших и погибших неизвестно.

Украинская разведка считает, что причина конфликта — в нежелании бурятов идти в наступление и «неравенстве» условий с чеченцами. Другая причина — неравномерное распределение награбленного: последние получают больше всего выгоды от мародерства.

«["Кадыровцы"] вообще не бывают на передовой, оставаясь в тылу исключительно в качестве „заградительных отрядов“. Их задача — побуждать подразделения оккупантов к активным действиям. То есть открывать огонь по тому, кто пытается отступать», — напомнили в ГУР.

Также сообщается, что из-за нежелания участвовать в наступлении произошел конфликт между командирами и личным составом подразделений российских войск во временно захваченной Федоровке Запорожской области. Оккупанты жалуются местным жителям на обман при подписании контрактов и получение согласия на участие в боях. Российским контрактникам врали, что украинцы не будут сопротивляться, а на занятых территориях они получат жилье и смогут «спокойно пройти службу».

«Увидев реальную картину, многие россияне отказались вести дальнейшую службу. Это повлекло за собой конфликт, разбираться в котором прибыли представители ФСБ. Часть военнослужащих после допросов увезли в неизвестном направлении. К месту несения службы они не вернулись», — добавили в разведке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
