---
title: "Некоторых убили свои. Под Харьковом эксгумировали тела российских военных"
date: Fri, 20 May 2022 13:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pod-harkovom-nahodyat-tela-rossiyskih-voennyh-novosti-ukrainy-50243780.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

Как сообщает Суспільне, тела российских военных находят в лесополосах, на огородах и в выгребных ямах. Часть из них убили свои.

 Офицер Оперативной группировки войск Харьков Антон Иванников нашел одну из могил на территории частного дома. Рядом лежит кусок картона с надписью (табличку, вероятно, сделали местные): «Здесь похоронен рус. оккупант Намчал Артыш Оолович, 22.07.1998, Республика Тыва».

 Из-под земли достают каску, вскоре — бронежилет. Капитан находит среди вещей карточку российского банка.

«Нам важны не только карточки, нам важны любые вещи, по которым мы можем идентифицировать это тело и принадлежность к Российской Федерации», — говорит Иванников.

 Еще два тела обнаружили в канализационном колодце. Сверху трупы засыпаны песком.

 Из колодца извлекли тела танкистов — на форме видны соответствующие нашивки. Трупы из полутораметровой глубины вытягивают веревками, это длится около часа. У одного из россиян связаны за спиной руки и огнестрельное ранение головы. Иванников говорит, что оккупанты могли убить своих солдат за попытку дезертирства или отказ идти в бой.

 Три белых мешка с останками россиян грузят в карету быстрой. Уже в морге эксперты опишут тела, попытаются установить точную причину смерти и примут образцы генетического материала для дальнейших сравнений по запросу российской стороны.

 Три дня спустя работы в Малой Рогани украинские военные провели эксгумацию 12 убитых оккупантов. Их могут обменять как на погибших украинских военных, так и на попавших в плен живых.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
