---
title: "Немедленное энергетическое эмбарго и трибунал ООН: Европарламент принял новую резолюцию по Украине"
date: Thu, 07 Apr 2022 16:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rezolyuciya-evroparlamenta-po-ukraine-7-aprelya-deputaty-prizvali-vvesti-embargo-protiv-rossii-50231958.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 Резолюцию поддержали 513 евродепутатов, 22 выступили против, 19 — воздержались. Она носит рекомендательный характер.

Европарламент призывает к немедленному эмбарго на импорт нефти, угля, ядерного топлива и газа, которое будет сопровождаться планом по обеспечению безопасности энергоснабжения ЕС и стратегией отмены санкций, если страна-агрессор «примет меры по восстановлению независимости, суверенитета, территориальной целостности Украины в ее международно признанных границах и полностью выведет войска с территории Украины».

Депутаты Европарламента призвали лидеров ЕС исключить Россию из Большой двадцатки, Совета по правам человека ООН, Интерпола, Всемирной торговой организации, ЮНЕСКО и других. Резолюция содержит призыв отключить все российские банки от SWIFT, запретить судам, связанным с Россией, заходить в территориальные воды ЕС и становиться в доки в европейских портах, а также прекратить автомобильные грузоперевозки из и в Россию и Беларусь.

В Европарламенте также призывают арестовать все активы российских чиновников или олигархов, связанных с режимом российского диктатора Владимира Путина, их доверенных лиц, активы, связанные с режимом Александра Лукашенко, и ввести против Беларуси такие же санкции, как и против России.

В резолюции сказано, что массовые убийства российскими оккупантами мирных жителей Бучи Киевской области, практически полное разрушение Мариуполя, Волновахи и других городов и сел, а также прочие зверства россиян на территории Украины являются военным преступлениями. Евродепутаты подчеркнули, что виновные должны быть привлечены к ответственности, и призвали создать специальный трибунал ООН для расследования.

Также Европарламент призвал продолжать и увеличивать поставки оружия в Украину, осудил намеки России на то, что она потенциально может применить оружие массового поражения, и предупредил, что любые такие действия «будут иметь самые серьезные последствия».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
