---
title: "Неудобная правда. Постпред РФ при ООН ушел с заседания во время выступления Шарля Мишеля"
date: Mon, 06 Jun 2022 21:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vasiliy-nebenzya-pokinul-zasedanie-sovbeza-oon-chto-sluchilos-poslednie-novosti-50248018.html


 Кремлевское пропагандистское агентство РИА Новости сообщило, что Небензя ушел из зала «после череды обвинений в адрес России».

«Господин посол, вы можете покинуть зал. Возможно, проще не слышать правду, посол», — сказал Мишель представителю страны-агрессора.

Во время речи глава Евросовета вспомнил свой визит в Бородянку Киевской области 20 апреля и подчеркнул, что российские солдаты совершали там военные преступления, зверства и преступления против человечности, и ответственные должны понести наказание.

Он подчеркнул, что поступает информация об использовании российскими военными сексуального насилия — «преступления против человечности, тактики пытки и террора».

«Господин посол РФ, давайте будем откровенны. Кремль использует поставки продовольствия как оружие против развивающихся стран. Драматические последствия российской войны распространяются по всему миру и приводят к продовольственному кризису, толкая людей к нищете и приводя к дестабилизации целых регионов.

Только Россия несет ответственность за этот продовольственный кризис. Только Россия, несмотря на кремлевскую кампанию лжи и дезинформации. Я видел это своими глазами в Одессе несколько недель назад. Миллионы тонн зерна и пшеницы застряли в контейнерах… потому что в Черном море — российские военные корабли, а Россия атакует транспортную инфраструктуру. Именно российские танки, бомбы и мины не дают Украине сеять и собирать урожай. Кремль также наносит удары по зернохранилищам и крадет украинское зерно, возлагая вину на других… Это пропаганда, просто-напросто пропаганда", — сказал Мишель незадолго до того, как Небензя решил уйти, не пытаясь повторять лживые кремлевские нарративы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
