---
title: "Несмотря на призывы эвакуироваться. В Луганской области остается около 50 тысяч человек — ОГА"
date: Mon, 18 Apr 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-luganskoy-oblasti-v-regione-ostaetsya-okolo-50-tysyach-chelovek-novosti-ukrainy-50234859.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Об этом сообщает Суспільне.

«Мы стараемся даже не говорить каким образом мы перевозим людей на определенные железнодорожные станции, какие именно станции нам помогают, потому что как только мы озвучиваем это где-то в эфирах, то сразу российские военные туда и стреляют», — сказал он.

Глава области добавил, что постоянно работает эвакуация и в Северодонецке, и в Лисичанске, а до недавнего времени была возможность вывозить людей из Кременной.

По его словам, что касается местных властей на оккупированных территориях, то основная часть руководителей все же либо выехали на подконтрольные территории Украины, либо они не сотрудничают с оккупантами, хотя есть, несколько коллаборантов.

"Там, где выехали руководители местных органов самоуправления, то российские военные стремительно ищут хотя бы кого-то, чтобы назначить на должность, потому что надо же городами и населенными пунктами руководить. Надо отвечать за коммунальную всю инфраструктуру, а специалистов у них нет», – сказал он.

По его словам, оккупанты пытаются распространить российские нарративы.

«Цепляют борды: "Не бойтесь говорить по-русски" и это очень раздражает местных. Пугают и ищут проукраинских активистов», — сказал Гайдай.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
