---
title: "Некоторым категориям украинцев разрешили вводить вторую бустерную дозу COVID-вакцины"
date: Wed, 20 Jul 2022 15:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/koronavirus-v-ukraine-komu-razreshili-delat-vtoruyu-busternuyu-dozu-vakciny-novosti-ukrainy-50257712.html


 Как сообщили в пресс-службе Минздрава в Facebook, были утверждены соответствующие рекомендации Национальной технической группы экспертов по иммунопрофилактике.

Для второй бустерной дозы будет применяться мРНК-вакцина (в настоящее время в Украине это Pfizer) с интервалом не менее четырех месяцев после первой бустерной дозы.

Второй бустер могут получить:

В ведомстве напомнили, что вторую бустерную дозу уже применяют в Израиле, США, Канаде, Великобритании и Японии. Ее также рекомендовали вводить в странах ЕС.

В начале текущего года министр здравоохранения Виктор Ляшко подписал приказ о введении бустерной вакцинации в Украине. Теперь третью прививку могут получить все желающие старше 18 лет, которые уже вакцинировались двумя дозами.

Бустерная доза вакцины должна усилить эффективность вакцины и лучше защитить от нового штамма коронавируса Омикрон. Для бустерной дозы предпочтение будут отдавать мРНК-вакцинам — Moderna или Comirnaty от Pfizer, независимо от того, какой вакциной был привит человек. Рекомендованный период введения бустерной дозы — от шести до девяти месяцев после получения второй прививки от COVID-19.

С начала полномасштабного вторжения России пункты тестирования продолжают работать на тех территориях страны, которые не захвачены оккупантами и где нет активных боевых дейтсвий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
