---
title: "Не то же самое, что отсрочка. Кто имеет право на увольнение с военной службы во время войны"
date: Fri, 17 Jun 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-mozhno-li-otkazatsya-ot-sluzhby-v-armii-poslednie-novosti-50250261.html


Все основания для увольнения с военной службы во время военного состояния определены в Законе Украины О воинской обязанности и военной службе, говорится в публикации на странице общественной организации Юридическая сотня.

Военнослужащие, проходящие службу по контракту, в частности в Силах территориальной обороны, и мобилизацией, призывом резервистов, во время военного положения могут уволиться по следующим основаниям:

Также по таким семейным обстоятельствам или другим уважительным причинам (если военнослужащие не выразили желания продолжать службу):

По собственному желанию контракт могут расторгнуть контрактники, которые являются иностранцами или лицами без гражданства.

Мобилизированные и призываемые резервисты, в отличие от контрактников, также могут уволиться, если:

Военнослужащие срочной службы смогут уволиться после объявления Президентом демобилизации (Указ Президента Украины № 230/2022). Некоторые срочники могут освободиться и без объявления демобилизации, например:

После прекращения или отмены военного положения для контрактников и мобилизованных призванных резервистов будут действовать основания для увольнения, предусмотренные для особого периода, если Президент не примет решение об его отмене.

До перехода добровольческих формирований территориальных общин в оперативное подчинение командиров воинских частей Сил терробороны ВСУ, контракт с их членами можно расторгнуть по следующим основаниям:

Напомним, ранее мы рассказывали, что в Украине внесли изменения в приказы по взятию женщин на военный учет. Адвокат рассказала, что это значит и как реагировать на нововведения.

 Также она обратила внимание, что основания для увольнения и для отсрочки не тождественны: «Например, основанием для отсрочки будет наличие трех несовершеннолетних детей — но не основанием для увольнения. Для того, чтобы были применены эти основания, документы об этом следует предоставлять заранее, чтобы к моменту мобилизации они уже были в личном деле человека».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
