---
title: "Не подходит Украине. Железный купол не способен останавливать российские ракеты — Резников"
date: Sat, 09 Jul 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zheleznyy-kupol-ne-podhodit-ukraine-novosti-ukrainy-50255400.html


Об этом заявил министр обороны Украины Алексей Резников, выступая на бизнес-конференции Forbes.

«Мы все знаем пример Израиля, достаточно неплохо защищающего небо. Все мы знаем название Железный купол, но даже он не защищает на 100 процентов. Более того, я был в Израиле, общался с их производителями, государственными предприятиями. Железный купол сделан против медленных на низких высотах с легким поражением ракет, сделанных по сути в гаражах. От крылатых и баллистических ракет Железный купол не защищает», - сказал Резников.

По словам министра обороны, Украине нужно развивать собственную систему ПВО или получить ее от западных партнеров. При этом в нашей стране уже выстроена определенная защита неба. Это подтверждает тот факт, что россияне опасаются залетать на украинскую территорию, где действует противовоздушная оборона.

«Вражеские самолеты в нашем небе уже не летают, потому что боятся и знают, что мы их сбиваем. Они используют старые ракеты Х-22, Х-55 и другие. Агрессор стреляет ими с территории России, с территории Беларуси, из акватории Черного и даже Каспийского морей, из временно оккупированного украинского Крыма», - добавил Резников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
