---
title: "Не две штуки, а две батареи: в Воздушных силах ВСУ объяснили, сколько комплексов NASAMS для защиты неба получит Украина"
date: Sat, 16 Jul 2022 14:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nasams-chto-eto-za-kompleks-skolko-ih-poluchit-ukraina-i-chem-on-pomozhet-pvo-novosti-ukrainy-50256871.html


Об этом сообщил спикер командования Воздушных Сил ВСУ Юрий Игнат в интервью Радио НВ.

Он уточнил, что США пообещали поставить Украине "не две штуки, а две батареи" NASAMS.

«Мы понимаем, что такое высокотехнологичное вооружение имеют немногие страны мира и что за ним стоят в очереди», - сказал он.

Игнат добавил, что точное количество систем в этих двух батареях можно будет озвучить после того, как это подтвердит норвежский производитель.

"Речь идет о двух батареях, которые имеют не только пусковые установки, но и определенные машины для заряжания, выявления целей и обслуживания комплексов", - пояснил спикер командования Воздушных Сил ВСУ.

 Он также добавил, что мощности производителей «тоже не безграничны», а потому в случае NASAMS и немецких систем ПВО IRIS-T «это не быстрый процесс».

Ранее Игнат объяснял, что NASAMS — именно тот комплекс, который в современных условиях ведения боевых действий позволит Украине «разворачивать свои ПВО со скрытых позиций, быть мобильными».

По его словам, эта система обладает высокой мобильностью, может быстро развернуться, произвести выстрелы и покинуть позицию. У NASAMS есть шесть ракет, а дальность поражения этого комплекса достигает 40 километров.

«Фактически это несколько усилит такой наш эшелон, как Бук М-1. То есть в дополнение нашим Букам эффективно работал бы этот комплекс, который тоже является автономным», — объяснял Юрий Игнат в начале июля.

Две батареи ЗРК NASAMS вошли в состав нового пакета военной помощи Украине на сумму $820 млн, о котором США объявили 1 июля.

 Обычно в состав батареи NASAMS входят три огневых взвода (54 ракеты), объединенных в информационную сеть.

Благодаря тому, что в течение 12 секунд можно выпустить все 54 ракеты батареи по разным целям, ее используют для защиты авиабаз, морских портов, населенных пунктов, военных сил. Комплекс эффективен против БПЛА, вертолетов, крылатых ракет и самолетов.

NASAMS в цифрах:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
