---
title: "Несмотря на дожди. Названы самые жаркие дни июня в Украине"
date: Mon, 30 May 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-prognoz-pogody-na-iyun-2022-samye-zharkie-dni-novosti-ukrainy-50246388.html


 Столкновение циклонов и антициклонов в первый месяц лета станет причиной переменчивой, но все-таки предсказуемой погоды. Синоптики назвали самые жаркие и самые холодные дни июня.

В столице самыми жаркими окажутся 11, 13 и 14 июня. В эти дни температура воздуха в дневное время достигнет отметок +29…+31 °C, а ночью +18…+20 °C. Самыми прохладными станут 21−25 июня с температурой около +16…+20 °C днем и +13…+16 °C ночью. Сухую и солнечную погоду прогнозируют в понедельник 6 и 27 июня.

Во Львове теплее всего будет 13 и 14 июня, при температуре около +29 °C днем и +17 °C ночью. Самыми солнечными днями станут 3 и 26 июня. В этом месяце температура лишь однажды опустится до +16 °C, это произойдет в четверг, 23 июня.

В Харькове температура не поднимется выше +30 °C. Максимальные показатели прогнозируют в воскресенье, 12 июня. Кроме того, в жаркий день ожидают грозу и ливень. В первую половину июня дождь с грозой будет частым явлением, а во второй половине месяца осадков выпадет гораздо меньше.

В Одессе погода будет не по-летнему умеренно теплой. Самый жаркий день ожидают во вторник, 14 июня: +29 °C. Самым прохладным днем станет пятница, 24 июня: +19 °C. Дожди будут повторяться в течение всего месяца, однако они будут небольшими и кратковременными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
