---
title: "Не все сразу. Кинотеатры не начнут работать с 1 апреля — министр культуры"
date: Fri, 01 Apr 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/voennoe-polozhenie-kinoteatry-ne-vozobnovyat-rabotu-s-1-aprelya-novosti-ukrainy-50230192.html


Об этом в эфире национального телемарафона заявил министр культуры и информационной политики Александр Ткаченко.

Война России против Украины — главные события 1 апреля

«Пока мы не рассматриваем такую возможность (возобновить работу кинотеатров, — ред.), поскольку важны правила безопасности: если есть бомбоубежища, укрытия, тогда это возможно», — сказал он.

Ранее в Министерстве культуры сообщали, что с 1 апреля в Украине постепенно снова приступят к работе заведения культуры и искусства, в частности театры, оперы и концертные залы.

Каждое заведение культуры будет готовить свою программу и работать по собственному графику. Часть средств от приобретенных билетов пойдет на помощь украинским защитникам или на гуманитарную поддержку.

События в учреждениях культуры и искусства будут проходить с учетом требований военного положения. В случае воздушной тревоги все зрители должны пройти в укрытие, расположенное в заведении, — следовательно, количество мест ограничено.

Ткаченко рассказал, что данный эксперимент уже находится в активной фазе на западе Украины. В частности, театральные представления проходят в Ивано-Франковском театре и вскоре начнут проходить в Киеве, Одессе и Львове, где уже состоялись акции к 180-летию со дня рождения украинского композитора Николая Лысенко. Кроме того, представления уже показывают в бомбоубежищах Харькова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
