---
title: "Нехватка комплектующих. Производство российских ЗРК приостановлено, работников заводов отправляют в отпуск или на войну — разведка"
date: Sun, 17 Apr 2022 14:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zavod-v-rossii-proizvodyashchiy-zrk-buk-priostanovil-rabotu-razvedka-50234554.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

В ГУР Минобороны рассказали, что причиной критического состояния производства стало использование множества комплектующих и электронных компонентов в изготовлении продукции военного назначения. Кроме ЗРК Бук, завод производил ЗРУ Куб и ЗГРК Тунгуска.

До недавнего времени основным поставщиком российского ВПК была Германия, но после полномасштабного вторжения в Украину сотрудничество прекратилось. Сотрудники рассказали, что продолжать производство сам по себе завод не может, поскольку во время технологического процесса не используют «практически ничего российского».

Как сообщили в разведке, сейчас руководство завода ищет возможности обойти санкции и наладить поставки через третьи страны, в частности Казахстан. Однако такие схемы приводят к значительному удорожанию комплектующих, потому что завод в РФ должен платить за услуги странам-посредникам, а это не предусмотрено бюджетом.

Работникам предлагают либо уходить в неоплачиваемый отпуск, либо подписывать контракт с вооруженными силами РФ для участия в войне против Украины. Рекомендуемая должность — «оператор-наводчик» ЗРК Бук. За это предлагают зарплату в размере 50 тысяч рублей в месяц.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
