---
title: "Не хочет «эскалации». Макрон объяснил, почему отказывается называть действия России в Украине геноцидом"
date: Thu, 14 Apr 2022 18:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/genocid-v-ukraine-makron-obyasnil-otkaz-nazyvat-deystviya-rossii-genocidom-50233894.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

 В эфире France Bleu во время предвыборной поездки в Гавр Макрон сказал, что «слово „геноцид“ должно быть квалифицировано юристами, а не политиками», а страны, которые признают геноцид, «в соответствии с международными конвенциями должны вмешаться». Он также заявил, что хочет «любой ценой избежать эскалации и защитить французских мужчин и женщин от продолжения войны».

По словам президента Франции, «словесная эскалация… не поможет Украине».

Ранее Эммануэль Макрон назвал действия России в Украине военными преступлениями, но отказался говорить о геноциде и заявил, что украинцы и россияне являются «братьями». Президент Владимир Зеленский назвал слова Макрона очень болезненными и пообещал обсудить с ним этот вопрос.

В МИД Украины напомнили французскому президенту, что миф о «братских народах» начал разрушаться после оккупации Россией Крыма и агрессии на Донбассе в 2014 году.

«"Братский» народ не убивает детей, не расстреливает гражданских, не насилует женщин, не калечит пожилых людей и не уничтожает дома другого «братского» народа. К зверствам против беззащитных людей не прибегают даже самые ожесточенные враги", — подчеркнул спикер МИД Украины Олег Николенко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
