---
title: "Не Байрактары, но тоже неплохо. В Украине впервые применили дроны для проведения посевной во время войны"
date: Wed, 20 Apr 2022 21:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/v-ukraine-vpervye-v-usloviyah-voyny-primenili-drony-dlya-selhozrabot-minagropolitiki-50235580.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

Воздушные работы были проведены на 130 га ягодных насаждений в Киевской области, на территории, которая еще недавно была оккупирована. Об этом в Facebook сообщает Министерство аграрной политики и продовольствия.

Какая именно компания применила дроны, не уточняется.

 В Минагрополитики заявили, что в условиях дефицита топлива, пестицидов, при наличии рисков минирования полей использование агродронов «стало решением № 1».

 Однако, как добавили в министерстве, такая технология в условиях войны требует специфической подготовки:

 — получение разрешений и согласование с военными подразделениями использования воздушного пространства для аграрных нужд;

 — получение разрешений на полеты и официальные распоряжения Министерства обороны (любые несогласованные действия будут мгновенно расценены как враждебные, а соответственно — техника будет обезврежена ВСУ).

 «Мы убеждены, что в будущем процесс внесения СЗР дронами будет проще и доступнее. Сейчас уже есть алгоритм сотрудничества с военными администрациями, ВСУ и документальным сопровождением», — отметил первый замминистра агрополитики Тарас Высоцкий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
