---
title: "Несекретное оружие. После месяцев критики Германия впервые раскрыла списки военной помощи Украине: чего больше всего ждут на фронте"
date: Wed, 22 Jun 2022 13:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/germaniya-vpervye-raskryla-spiski-iris-t-gepard-cobra-mars-chto-uzhe-dostavleno-i-chto-eshche-dadut-50251509.html


В этот же день стало известно о прибытии в Украину партии немецких гаубиц Panzerhaubitzen 2000. Ранее Германию и канцлера Олафа Шольца неоднократно критиковали за промедление с поставками оружия в Украину.

НВ рассказывает о важнейших позициях из немецкого списка более детально.

Обнародованный немецкий правительством список состоит их двух частей: уже доставленное Украине оружие и оборудование, которое еще только предстоит поставить. Перечень включает в себя как летальную, так нелетальную помощь Украине, которую предоставляют двумя путями:

Как ожидается, список будет регулярно обновляться — подобно данным о военной поддержке Украины, которые публикуют США. Германия также уточняет, что по очевидным соображениям безопасности точные данные относительно дат передачи запланированного оружия оглашаться не будут.

Согласно данным немецкого правительства, в Украину уже были поставлены:

Дополнительно правительство Германии намерено отправить в Украину (звездочками отмечены те позиции, которые поставляют оборонные предприятия — это означает, что их изготовление либо ремонт могут еще длиться):

Канцлер Германии Олаф Шольц впервые пообещал передать Украине современные системы ПВО IRIS-T еще 1 июня, выступая в Бундестаге.

Посол Украины в Германии Андрей Мельник в интервью НВ выразил надежду, что первая такая система будет поставлена украинской стороне в 2022 году. По словам Мельника, по своим характеристикам эта система ПВО способна защищать территорию размером примерно с Киев. «Прорыв в том, что это первое вооружение не старого образца, а новейшее», — добавил дипломат.

Мельник надеется, что производство системы для Украины завершится в конце лета, затем украинские военные пройдут обучение, после чего поставка первой IRIS-T будет возможна в октябре.

IRIS-T SLM — это зенитный ракетный комплекс среднего радиуса действия разработки немецкой компании Diehl Defence. Его разработка была завершена в 2014 году.

Такой комплекс способен уничтожать:

Радиус его действия — около 40 км. В стандартной комплектации комплекс состоит из:

Пусковая установка комплекса IRIS-T SLM базируется на шасси MAN 8x8 (10 т) и оснащена восемью ракетами типа IRIS-T SL. Она автономна (не требует присутствия людей) и может находиться в 20 км от центра управления, где работают операторы комплекса.

Пуск происходит вертикально для возможности обстрела целей на 360 градусов. Для развертывания пусковой установки на позиции требуется до 10 минут, выравнивание происходит автоматически. Перезарядка длится около 15 минут.

Комплекс способен вести одновременный обстрел нескольких целей при любых погодных условиях. Также комплекс может подсоединять дополнительные пусковые установки в зависимости от потребностей.

Радиолокационная станция выполняет как функции поиска целей вокруг, так и подготовку данных для наведения зенитных управляемых ракет. При необходимости может быть дополнена электрооптической станцией.

Центр управления имеет рабочие места для двух операторов. Связь с другими составляющими системы возможна как по радиосвязи, так и через оптоволоконный кабель.

Зенитные управляемые ракеты IRIS-T (Infra Red Imaging System Tail/Thrust Vector-Controlled) — инфракрасные самонаводящиеся ракеты. Их начали разрабатывать в конце 1990-х, модернизируя существовавшие на тот момент ракеты Sidewinder, чтобы обеспечить повышенную маневренность и способность противодействоваь инфракрасному излучению. IRIS-T обладает уникальной способностью по сравнению с другими аналогичными ракетами, такими как AIM-9X, нацеливаться и сбивать другие ракеты класса «воздух-воздух» и «земля-воздух», обеспечивая защиту на 360°. Эффективная зона работы таких ракет до цели — до 25 км по высоте и до 40 км по расстоянию.

Зенитные самоходные установки (ЗСУ) Gepard производились немецкой компанией Krauss-Maffei с середины 1970-х годов на базе (шасси) танка Leopard. Эти установки заменили в Бундесвере американские ЗСУ M42 Duster. В 1996 году немецкие Гепарды были модернизированы.

После того, как правительство Германии долгое время не решалось объявить о поставках в Украину тяжелого оружие, в конце апреля немецкие СМИ сообщили, что производитель все же получил зеленый свет на продажу Украине модернизированных Gepard из бывшего арсенала Бундесвера.

Установки Gepard могут быть полезны для прикрытия сухопутных войск, уничтожения воздушных целей на высотах до 3 км (летящих со скоростью до 350—400 м/с), а также наземных или надводных целей на дальности до 4500 метров. Они способны стрелять с места, с короткой остановки и в движении.

Основные технические характеристики ЗСУ Гепард:

Такая станция помогает определять координаты позиций артиллерии противника, минометных батарей, а также самодельных ракетных установок. Кроме того, РЛС способна рассчитывать точки падения снарядов и ракет, что позволяет корректировать огонь своих подразделений, а также оповещать их об угрозе огневого поражения.

Кроме Германии, такие станции РЛС заказали для своих армий Франция, Великобритания, Турция.

Дальность разведки РЛС составляет 40 км.

Максимальная производительность — обнаружение 40 огневых позиций за 2 минуты.

Время развертывания — 10 минут.

Экипаж РЛС COBRA — 3−4 человека.

17 июня в Министерстве обороны Германии заявили, что обучение украинских военных работе с реактивными системами залпового огня MARS II начнется уже в ближайшее время.

РСЗО МАРС (MARS, Mittlere Artillerie Raketen System) — это немецкая версия разработанной в США системы реактивной системы залпового огня M270 MLRS. Немецкий концерну KMW (Krauss-Maffei Wegmann) интегрировал ее для требований германской армии.

Такие РСЗО были приняты на вооружение Бундесвера в 1990 году.

Основные характеристики РСЗО MARS:

Партии таких американских бронетранспортеров уже передали Украине США, они используются на фронте. Дания же объявила о намерении передать украинской стороне модернизированные модели этих БТР. Германия финансирует их перевооружение и обновление.

По данным Вооруженных сил Дании, машины имеют, помимо прочего, более мощные двигатели, новое оборудование и более мощную броню.

M113 — американские бронетранспортеры 1960-х годов, которые производились до 2007 года. Долгое время именно эта модель оставалась основным бронетранспортером армии США, они также поставлялись за рубеж и использовались во многих вооруженных конфликтах по всему миру. В последние годы постепенно замещаются более современными машинами.

Существует множество модификаций такого типа бронетранспортеров, однако все M113 имеют бронированный корпус (масимальная толщина брони до 44 мм), неизменной остается и их ходовая гусеничная часть.

Основные характеристики базовой модели M113:

21 июня министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что «в украинской артиллерийской семье появились немецкие Panzerhaubitze 2000 с подготовленными украинскими экипажами». Резников подчеркнул, что это уже шестой вид артиллерии 155-мм калибра, который используют в украинской армии — помимо M777, FH70, M109, AHS Krab и Caesar, которые ВСУ уже применяют.

Ранее правительство Германии сообщало, что планирует передать Украине семь штук Panzerhaubitze 2000, в обновленном списке ФРГ они значатся как уже доставленное вооружение.

Panzerhaubitze 2000 (также PzH 2000)  — немецкая самоходная артиллерийская установка (САУ) разработанная компанией Krauss-Maffei Wegmann в 1998 году.

Такие САУ оснажщены:

PzH 2000 способна выпускать три снаряда за девять секунд или десять за 56 секунд на дальность до 30 км.

Эти гаубицы могут похвастаться мировым рекордом: на полигоне в Южной Африке САУ PzH 2000 выстрелила на 56 км снарядом V-LAP (активно-реактивный снаряд с улучшенной аэродинамикой).

Лобовая броня САУ выдерживает пули калибра до 14.5 мм, остальная броня выдерживает пули из легкого стрелкового оружия либо аналогичные удары осколков.

PzH 2000 считается одной из самых современных конструкций САУ в мире, сочетая мобильность, дальность и высокую скорострельность с разнообразием современных боеприпасов. Хотя такие гаубицы не имеет полноценного автомата заряжания, однако полуавтоматическая загрузка снаряда позволяет достигать ей большей скорости стрельбы по сравнению с САУ, где заряжающие полностью вручную вставляют снаряд в затвор.

Профильный американский портал The War Zone отмечает в своем обзоре, что Германия решила впервые обнародовать список поставленных и запланированных вооружений «под давлением общественности, чтобы продемонстрировать свою военную поддержку Украины».

Публичный отчет о такой помощи последовал всего через несколько дней после того, как канцлер Германии Олаф Шольц вместе с президентом Франции Эммануэлем Макроном и премьер-министром Италии Марио Драги посетили Киев, «чтобы из первых рук получить перечень того, что необходимо Украине для продолжения борьбы», напоминает обозреватель The War Zone.

Помимо противотанкового вооружения, боеприпасов, защитного снаряжения и предметов снабжения он отдельно выделяет в списке уже поставленных позиций запчасти для МиГ-29. «Вероятно, это позволит Украине вернуть в небо старые или поврежденные самолеты, однако технически не пересекает установленную Западом красную черту на [запрет] поставок реактивных истребителей. Официальные лица США подтвердили в апреле, что Вашингтон способствовал поставкам запчастей для истребителей, возможно, из Польши и даже из США», — пишет Дэн Парсонс из The War Zone.

The Telegraph называет «необычным» решение Берлина обнародовать полный перечень своей военной поддержки, «чтобы опровергнуть обвинения в том, что Германия делает недостаточно». «Правительства Великобритании и других западноевропейских стран не обнародуют информацию о своих поставках, в отличие от США», — напоминает The Telegraph в своем материале. Издание также подчеркивает, что в день обнародования списка Минобороны Украины подтвредило передачу украинской стороне первой партии тяжелой немецкой техники — САУ Panzerhaubitze 2000.

Однако список «примечателен» отсутствием в нем тяжелых вооружений, таких как танки, которые Берлин до сих пор не хочет поставлять Украине, подчеркивает британское издание. Как самое серьезное из обещанных вооружени Telegraph выделяет 30 зенитных танков Гепард, 3 реактивные системы залпового огня MARS и 54 бронетранспортера М 113.

Spiegel напоминает, что до сих пор подобный список предоставляемой Украине помощи был доступен лишь членам Бундестага в закрытом режиме — в секретной и охраняемой секции парламента. Издание также отмечает, что немецкое правительство одобрило ускорение закупок вооружений для Бундесвера, что позволит заключать контракты быстрее, чем до сих пор.

Frankfurter Allgemeine Zeitung отмечает, что до сих пор правительство Германии отказывалось обнародовать списки немецкой военной помощи Украине. Такую позицию объясняли тем, что ФРГ «не хочет делать поставки оружия целью российских атак». Теперь же обновленную информационную политику официальный Берлин обосновывает тем, что намерен следовать практике своих ближайших союзников, в частности США.

Однако, напоминает FAZ, на прошлой неделе Кильский институт мировой экономики указал, что из всех союзников Украины именно за Германией остается самый большой разрыв между объявленными поставками и реально доставленной помощью. Оппозиционная правительству Шольца фракция ХДС хочет усилить давление на власти с требованием поставлять Киеву больше тяжелых вооружений — соответствующее предложение ХДС намерена внести в Бундестаге уже в среду, 22 июня.

Данные Кильского института мировой экономики об обещанной и поставленной западными странами помощи Украине:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
