---
title: "Нельзя допустить «референдумы». В ОП сообщили о наступлении на юге, жителей призывают выезжать"
date: Tue, 12 Jul 2022 01:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-zayavil-chto-kontrnastuplenie-na-herson-nuzhno-provesti-do-referenduma-novosti-ukrainy-50255779.html


«Гораздо проще сорвать референдум, чем потом иметь дело с последствиями пусть и фейкового, но референдума. Ждите, всё близко», — заявил Арестович.

Он отметил, что «можно сразу прощаться навсегда» с любым российским оккупантом, которого направляют в Херсон.

В свою очередь в комментарии Радио Свобода исполняющая обязанности мэра Херсона Галина Луговая вновь призвала жителей города и области по возможности выезжать.

«Выезжать надо, потому что мы развяжем руки нашим военным, чтобы они могли свободнее передвигаться по городу. Я понимаю, что наши ребята молодцы и могут выполнять определенную ювелирную работу. Но если мы дадим определенную возможность тем, что нас, херсонцев, будет меньше в городе. Это безопасность людей. И как бы ребята ювелирно не пытались выполнить свое дело — освободить Херсон от орков — конечно, определенные разрушения будут, определенные вспышки огня будут. Должны заботиться о безопасности людей. Было бы очень хорошо, если бы люди, у кого есть такая возможность, покинули территорию нашего города, нашей Херсонщины», — сообщила Луговая.

10 июля министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что президент Владимир Зеленский приказал военным деоккупировать прибрежные районы на юге страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
