---
title: "Не менее дивизиона. Арестович допустил, сколько HIMARS передадут ВСУ"
date: Thu, 02 Jun 2022 23:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/postavki-rszo-himars-v-ukrainu-arestovich-nazval-obemy-pomoshchi-ot-ssha-novosti-ukrainy-50247248.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Арестович отметил, что первые четыре установки, которые уже находятся в Европе, будут использованы для обучения украинских военных.

«Тут американцы заявляют, что HIMARS уже в Европе. И вот эти четыре, которые дают, это на самом деле учебные — чтобы мы освоили. А дальше приедут в товарных количествах. Думаю, что менее чем о дивизионе (18 установок) нечего и говорить, скорее всего, будет больше — два-три, посмотрим», — заявил Арестович.

1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним. В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

Байден ранее заявлял, что США не будут отправлять в Украину ракетные системы, которые могут достичь территории страны-агрессора России. Позже в Госдепе уточнили, что Вашингтон не поставляет ракеты большой дальности «для использования за пределами поля боя в Украине».

Объявляя об 11-м пакете помощи, госсекретарь США Энтони Блинкен сказал: Украина заверила американских партнеров, что не будет использовать вооружение из США для ударов по территории России.

Системы HIMARS могут оснащаться оперативно-тактическими ракетными комплексами Lockheed Martin ATACMS с баллистической ракетой. Дальность полета этой ракеты составляет около 300 км, а версия PrSM может преодолевать до 500 км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
