---
title: "Не краденная гуманитарка, а собственный импорт. АТБ просит не удивляться продуктам без украинской маркировки"
date: Wed, 04 May 2022 14:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/atb-set-supermarketov-obyasnila-otkuda-na-polkah-produkty-bez-ukrainskoy-markirovki-50239284.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

Как сообщили в компании, такое решение она приняла, учитывая недостаточное количество соответствующих предложений от украинских производителей на внутреннем рынке, обусловленное военными действиями.

 «Собственный импорт компании не имеет никакого отношения к гуманитарным поставкам соответствующих организаций и волонтерскому движению», — подчеркнули в компании.

 На сегодняшний день прямые импортные поставки поступают в магазины АТБ, прежде всего, в Киевском, Одесском, Николаевском, Харьковском регионах. Это продукты из Польши, стран Балтии и Турции.

 В списке продуктов и товаров собственного импорта АТБ: мясные и рыбные консервы, макаронные изделия, сухие концентраты супов и каш, кондитерские изделия, чаи и т. д.

 Компания планирует в дальнейшем увеличивать список импортируемых товаров и регионы поставки.

 Как пояснили в корпорации АТБ, импорт товаров без указания на каждой единице продукции соответствующей маркировки на украинском языке разрешен постановлением Кабмина № 234 от 9 марта 2022 года.

 Согласно постановлению, при необходимости информация о пищевом продукте предоставляется каждому потребителю по его требованию.



 Ранее гендиректор АТБ Борис Марков рассказал о потерях, которые понесла самая большая в Украине сеть супермаркетов от российской агрессии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
