---
title: "Не Медведчуком единым. Кроме кума Путина задержали также его соратников — Арестович"
date: Mon, 18 Apr 2022 03:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arest-medvedchuka-arestovich-zayavil-o-zaderzhanii-soratnikov-novosti-ukrainy-50234654.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

«Он народный депутат Украины, как ни крути, он говорит — а мы слушаем. Но дело даже не в этом. Кроме Медведчук задержали очень много его людей. У них совсем другой интерес. Люди честно работали за деньги, а теперь такое случилось», — заявил Арестович.

Он подчеркнул, что соратники Медведчука сотрудничают со следствием.

«Если Медведчук еще может бороться с допросами, поскольку он ценный кадр на обмен, то с его сотрудниками/партнерами все гораздо проще. Они никому не интересны обменом и потому рассказывают все, чтобы их отпустили. Рассказывают многое и интересно. Медведчук может уже ничего не говорить, нам уже все понятно», — заявил Арестович.

Виктора Медведчука сотрудники СБУ задержали 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Президент Украины Владимир Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ».

В пятницу, 14 апреля, Оксана Марченко дала в Москве пресс-конференцию, на которой заявила о пытках, которые, якобы, применяют к Виктору Медведчуку.

В субботу Лычаковский районный суд Львова изменил меру пресечения нардепу Виктору Медведчуку — арест без возможности внесения залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
