---
title: "Нечеловеческие условия. В Херсонской области оккупанты удерживают в пыточных 600 человек — Ташева"
date: Tue, 07 Jun 2022 16:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-rossiyane-pytayut-okolo-600-zhurnalistov-i-aktivistov-na-zahvachennyh-territoriyah-50248189.html


 Об этом заявила постоянная представительница президента в АР Крым Тамила Ташева во время брифинга в Медиацентре Украина-Укринформ во вторник, 7 июня.

«По нашей информации, на территории Херсонской области находятся около 600 человек, которые фактически являются заложниками и находятся в специально оборудованных подвальных помещениях, фактически пыточных… В Херсоне, в этих подвалах, находятся, по нашей информации, около 300 человек, остальные — на территории Херсонской области. Стоит отметить, что это действительно в основном журналисты и активисты, которые организовывали проукраинские митинги на территории Херсона и области…», — подчеркнула Ташева.

По информации украинских властей, пленных удерживают в нечеловеческих условиях и пытают.

«Свидетели говорят о криках, которые слышали, проходя мимо мест, где происходят такие незаконные мероприятия в отношении наших граждан… Часть людей вывозят с территории Херсонской области на территорию Крыма. Это и Симферопольское СИЗО, и Севастополь. Там есть как гражданские заложники, так и, по нашей информации, военнопленные. Или часть людей, которые выезжали из Мариуполя… во время фильтрационных мероприятий на админгранице с Крымом часть людей тоже задерживали и увозили в Симферопольское СИЗО», — рассказала Ташева.

Ранее в СБУ сообщали, что оккупанты массово похищают мужчин на временно захваченных территориях и требуют выкуп.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
