---
title: "Не забывать войну. Зеленский призвал журналистов больше говорить об Украине в мире"
date: Mon, 06 Jun 2022 23:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zelenskiy-v-den-zhurnalistov-obratilsya-k-smi-novosti-ukrainy-50248037.html


«Чтобы не уменьшалось внимание к Украине, нашей борьбе за свободу, каждый и каждая должны продолжать говорить о том, что происходит. Распространяйте информацию. Поддерживайте наши потребности. Конечно, прежде всего, это касается журналистов. И сегодня, кстати, хочу пожелать не замыкаться на нашем внутреннем украинском контексте. Чем больше будет сказано об Украине в мире, тем быстрее мы сможем закончить войну и освободить нашу землю», — заявил президент.

День журналиста в Украине отмечают с 1994 года, когда был издан соответствующий указ президента Леонида Кравчука. Именно 6 июня 1994 Союз журналистов Украины приняли в Международную федерацию журналистов.

В этом году профессиональный праздник работников СМИ омрачен войной в Украине и гибелью десятков сотрудников медиа во время боевых действий.

С начала российского вторжения, по данным Национального союза журналистов Украины, оккупанты убили более 30 украинских и иностранных журналистов. Часть из них погибла, защищая Украину в рядах ВСУ, некоторые — во время обстрелов мирных городов, другие были убиты оккупантами в зоне боевых действий во время ежедневной журналистской работы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
