---
title: "Не выплатили зарплаты, сократили штат. Три четверти работодателей прибегли к непопулярным мерам в условиях войны — инфографика"
date: Mon, 18 Apr 2022 15:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/rynok-truda-kak-izmenilis-usloviya-s-nachalom-voyny-skolkim-ukraincam-ne-vyplachivayut-zarplaty-50234814.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Украинский рынок труда стал «рынком работодателей». Количество открытых вакансий по состоянию на середину апреля в 30 раз меньше, чем в довоенный период. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного кадровым порталом grc.ua.

 «Каждый кризис на рынке труда влияет больше на сотрудников, чем на работодателей. Компании оптимизируют расходы, сокращают заработные платы и бонусы или вообще увольняют сотрудников. Следовательно, конкуренция среди соискателей растет. У работодателей в свою очередь появляется больший выбор специалистов на свои вакансии, они начинают диктовать свои правила, рынок труда превращается в «рынок работодателя», — отметили в компании.

 С началом войны подавляющее большинство работодателей (78%), согласно исследованиям grc.ua, предприняли непопулярные мероприятия по отношению к своим сотрудникам:

 — четверти опрошенных не выплатили заработную плату

 — уволили или сократили работников в 16,5% компаний

— 10% отправили в отпуск за свой счет

 — четверть опрошенных, если и работает, получает неполную выплату заработной платы

 — большинство респондентов ответило, что им сократили заработную плату более чем на 30%.

 «Анализируя предыдущие кризисы на рынке труда, которые мы пережили в 2014/2015 и 2020 годах, можно увидеть ответную реакцию работников на негативные изменения состояния рынка труда. Сталкиваясь с увеличенной конкуренцией на рабочие места, испытывая проблемы с трудоустройством, специалисты всегда уменьшали свои зарплатные ожидания Не стал исключением и этот кризис. Опрос показал, что почти две трети соискателей (65%) в условиях кризиса на рынке труда готовы снизить свои зарплатные аппетиты. Наибольшая доля (26%) из тех, кто готов ради устройства на работу получать меньшую заработную плату, согласные снизить ее на 10−25%», — сказано в результатах исследования.

 В нем также отмечено, что специалисты стали предлагать свои кандидатуры на вакансии ниже своего привычного уровня квалификации. Если до войны в категории топ-менеджмента было достаточно много предложений работы, то сегодня руководители и директора не слишком востребованы. Для них в апреле было открыто 1,7% вакансий всех актуальных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
