---
title: "Николая Тищенко хотят исключить из фракции Слуги народа"
date: Fri, 15 Jul 2022 12:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/tishchenko-mogut-isklyuchit-iz-slugi-naroda-novosti-ukrainy-50256623.html


 С соответствующим ходатайством к руководству партии обратилась депутат от СН Марьяна Безуглая и опубликовала свое обращение на странице в Facebook.

В своем обращении Безуглая отмечает, что Тищенко неоднократно нарушал устав партии.

По ее словам, своими действиями он неоднократно дискредитировал партию Слуга народа, подтверждением чему многочисленные расследования журналистов.

Безуглая добавила, что Тищенко сотрудничал с другими политическими партиями, в частности, с партией Батькивщина, что способствовало реализации интересов других партий и вредило интересам Слуги народа.

Также Безуглая упоминает инцидент с рестораном Велюр, который продолжал работу во время карантина.

Заявление Безуглой должны рассмотреть Елена Шуляк и Давид Арахамия, а также другие члены партии.

Ранее Безуглая обвинила Тищенко в причастности к мошенническим схемам и заявила, что обратилась к правоохранителям.

В июне Слідство.Інфо писало, что в начале войны Николай Тищенко в качестве волонтера привез одному из подразделений столичной терробороны несколько бронежилетов, которые после тестирования оказались непригодными для защиты во время войны. Тищенко позже ответил, что передал аналогичные бронежилеты на экспертизу, и их признали качественными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
