---
title: "Ни воды, ни газа, ни света. Как живут оставшиеся в Лимане люди и действительно ли враг контролирует город — интервью НВ c мэром Журавлевым"
date: Fri, 27 May 2022 13:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-pochti-zahvatila-liman-bolee-7000-chelovek-mer-goroda-novosti-ukrainy-50245619.html


 Город Лиман в Краматорском районе Донецкой области Украины заняли российские войска, сообщил накануне советник Офиса президента Алексей Арестович.

По словам главы Донецкой ОВА Павла Кириленко, оккупанты контролируют большую часть города, в то время как украинские военные заняли на этом направлении новые укрепленные позиции, чтобы сдерживать врага. В самом Лимане остаются более 7000 человек. В каких условиях они находятся, действительно ли враг полностью контролирует город — об этом в интервью НВ рассказал мэр города Александр Журавлев.

 — Вчера вечером советник Офиса президента Алексей Арестович заявил, что по непроверенным данным Украина потеряла контроль над городом Лиман. Что вы можете сказать?

 — Совсем весь Лиман еще не потерян, но это вопрос времени. Потому что большая часть Лимана уже действительно захвачена.

 — Контролируется российскими войсками?

 — Да. Ну этот вопрос надо задавать военным, мое дело — это гуманитарная помощь, медицинская помощь и эвакуация.

 — Мы обсудим эти вопросы. Однако сообщения о полной потере города со ссылкой на непроверенные данные сеют панику. Поэтому давайте с вами четко проговорим, какая ситуация сейчас в городе.

 — На вчера-позавчера у нас уже не было возможности заехать на территорию города Лиман. В общину мы еще заезжали, в город — нет. Вчера еще южная сторона города была под контролем. На сегодня у меня такой информации нет. Поэтому я не буду это комментировать.

 — Относительно обстрелов города была информация, что они непрерывны. Какова последняя информация об их плотности?

 — Плотность обстрелов большая с 23 мая. Это были очень интенсивные обстрелы. Сейчас они немного стихли, но обстрелы такие, тяжелые очень.

 — Из чего ведутся обстрелы?

 — Я не понимаю. Была авиация, все работало, но я не военный, потому не могу сказать.

 — Вы фиксировали количество жертв и раненых в результате штурма города, сопровождавшегося обстрелами?

 — Конечно, да. В Нацполицию подавали информацию от родных погибших и раненых. Раненых мы увозили, пока у нас была такая возможность.

 — Вы можете озвучить эти цифры?

 — Где-то до 100 человек. Это погибшие. Я не могу точно сказать, потому что у нас 81 человек был зафиксирован Нацполицией на 23−24 мая. А потом, когда были обстрелы, многие получили осколочные ранения.

 — Сколько человек остаются в городе?

 — Нельзя было их сосчитать. Мы сделали карту города, и вот они звонят: «Александр Викторович, дайте гуманитарную помощь, мы живем на такой-то улице, нас столько-то людей в подвале». Мы это все считали, и вышло, что там 7 500 — 7 800 человек осталось в городе (в целом в Лимане проживало более 20 000 человек до войны, — НВ.). И еще 6500 в общине.

 — В каких условиях находятся люди? Возможности выйти из укрытия ни у кого нет?

 — В подвалах и бомбоубежищах. Возможности выйти не было. Мы завозили гуманитарную помощь. Отправляли туда бронированный транспорт. Тогда гуманитарку оставляли там, а тех, кто хотел эвакуироваться, забирали с собой.

 — На сколько может хватить этой гуманитарки?

 — Люди, проживающие в частном секторе, еще могут продержаться. А те, кто в многоквартирных домах… Там реально проблема. Гуманитарку мы туда собирали минимум раз в неделю.

 — На сегодняшний день нет возможности ни для эвакуации, ни для доставки помощи?

 — Нет никакой возможности.

 — Какая ситуация в городе с коммуникациями?

 — Ни воды, ни газа, ни электричества нет в городе. В окрестностях все центральные магистрали разрушены. Это по газу. По электричеству перебиты основные линии. Большие повреждения на железной дороге — именно по электро-опорам. А воды нет, потому что нет света.

 — Люди, которые сейчас в городе остаются, хотят уехать, есть такой запрос?

 — Есть. Сегодня звонили, просили вывезти. Но сейчас нет такой возможности.

 — Пока ее нет, какой наибольший запрос среди местного населения, который теоретически можно было бы попытаться закрыть уже сейчас или в первую очередь, после того, как такая возможность появится?

 — Еда и медикаменты. У нас, по крайней мере, сейчас нет возможности доставить их. Но есть желание, есть гуманитарная помощь. Я очень благодарен руководству Литвы, они нам предоставили медикаменты. Красный крест из Славянска тоже оказал помощь. Но у нас была возможность только 30−40% этой помощи доставить. Остальное лежит на складе. Планируем ее как-нибудь доставить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
