---
title: "Нидерланды поставят в Украину самоходные гаубицы"
date: Sat, 23 Apr 2022 03:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-niderlandy-peredadut-gaubicy-novosti-ukrainy-50236246.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Об этом сообщает телеканал RTBF.

Она отметила, что в данный момент завершаются консультации о передаче оружия с Германией. Речь идет об ограниченном количестве.

Журналисты телеканала не уточняют модель гаубиц, но сообщают, что они могут поражать цели на расстоянии от 40 до 50 километров.

19 апреля премьер-министр Нидерландов Марк Рютте и глава Минобороны Кайса Оллонгрен заявили о готовности отправить Украине тяжелое вооружение.

Западные партнеры усиливают поставки разного вооружения Украине. Среди последнего современного оружия — французские ПЗРК Мистраль и американские ударные беспилотники MQ-9 Reaper, которые превосходят турецкий Байрактар.

В одном из последних пакетов военной помощи Пентагон передал Украине тяжелое вооружение на $800 млн.

В этот пакет вошли вертолеты, бронетехника, дроны, ПТРК Javelin, противопехотные мины и десятки тысяч комплектов бронежелетов и касок.

Самым современным из этого оружия стали дроны-камикадзе Switchblade и радиолокационные станции AN/MPQ-64 Sentinel, которые оказывают поддержку противовоздушной обороне малой дальности и силам артиллерии. Эти РЛС стоят на вооружении передовых подразделений ПВО США.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
