---
title: "Новая потеря ЧФ РФ: что известно о буксире Василий Бех, который «демилитаризовали» Военно-морские силы Украины"
date: Fri, 17 Jun 2022 12:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vasiliy-beh-chto-izvestno-o-buksire-rf-podbitom-vsu-v-chernom-more-novosti-ukrainy-50250486.html


НВ рассказывает, что известно о подбитом буксире и ударе ВМС Украины по нему.

Судно Василий Бех (ранее СБ-739) — одно из относительно новых пополнений Черноморского флота РФ. Буксир, который номинально считается спасательным буксирным судном, был включен в состав ЧФ РФ в марте 2017 года.

Судно спроектировали в конструкторским бюро Вымпел в Нижнем Новгороде в рамках проекта 22870 (категория аварийно-спасательных буксирных кораблей).

 Буксир может выполнять такие функции:

Построили буксир Василий Бех на Астраханском судоремонтном заводе. Он был спущен на воду в августе 2016 года, к осень того же года отбуксирован в оккупированный Россией Севастополь. В январе 2017 года судно прошло ходовые испытания, в марте 2017 его официально включили состав российского Черноморского флота. Буксир базировался в бухте Стрелецкая (Севастополь).

Свое нынешнее название — Спасатель Василий Бех — судно получило всего год назад, в апреле 2021-го. Его назвали в честь главного инженера управления поисковых и аварийно-спасательных работ Черноморского флота РФ. Буксир входитв состав 145-го отряда спасательных судов ЧФ.

Утром 17 июня Военно-морские силы ВСУ сообщили о том, что им удалось поразить буксир Василий Бех в тот момент, когда судно следовало к острову Змеиный. Известно, что в этот раз буксир выполнял вовсе не спасательную функцию: на украинский остров он вез боеприпасы, вооружение и личной состав Черноморского флота РФ.

На борту буксира был установлен зенитно-ракетный комплекс ТОР, чтоне помешало Военно-морским силам Украины нанести удар по судну.

Предполагаемый момент удара по буксиру Василий Бех зафиксирован на видео:

В Оперативном командовании (ОК) Юг Вооруженных сил Украины заявили, что удар был нанесен в результате «точной работы группировки разнородных сил обороны юга Украины».

В результате точного попадания буксир был превращен «в плавающий костер».

По предварительным данным ОК Юг, украинские силы сумели поразить до 70% экипажа буксира Василий Бех, судьба остальных неизвестна.

По состоянию на середину дня 17 июня известно, что другие российские корабли пытаются проводить поисково-спасательную операцию на месте удара по буксиру Васили Бех.

Каким оружием ВМС Украины поразили российское судно, пока точно неизвестно. Глава Одесской ОВА Максим Марченко ранее сообщал, что это были противокорабельные ракеты Гарпун (Harpoon), однако позже отредактировал свой пост в Телеграм, убрав упоминание о виде оружия.

Противокорабельные ракеты Гарпун ранее обещали поставить Украине США и Дания.

Гарпун — противокорабельная малогабаритная крылатая ракета. Имеет дозвуковую скорость полета и осколочно-фугасную боевую часть массой 225 кг.

Максимальная дальность стрельбы зависит от носителя, модификации ракеты и целеуказания и составляет от 90 до 220 км.

Существует в вариантах:



Журналист Андрей Цаплиенко сообщил, что, по другим данным, удар был нанесен ракетой Brimstone. «В любом случае, это означает, что ВМС уже используют западное ракетное вооружение», — добавил Цаплиенко.

Российская сторона потерю буксира пока не комментировала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
