---
title: "Новые документы в приложении Дія: Минцифры запускает бета-тест пенсионного удостоверения и вида на жительство"
date: Mon, 04 Jul 2022 11:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pensionnye-udostovereniya-i-vid-na-zhitelstvo-v-diya-kak-zaregistrirovatsya-na-beta-test-50254101.html


«Продолжаем работать над новыми цифровыми документами в приложении. На очереди — пенсионное удостоверение и е-вид на постоянное и временное проживание», — написал министр цифровой трансформации Михаил Федоров в своем Telegram.

Он пояснил, что украинцы смогут воспользоваться пенсионным прямо в смартфоне, а находящимся в Украине иностранцам не нужно будет носить физический документ.

В пресс-службе Минцифры в Telegram разъяснили, что для тестирования пенсионного удостоверения нужно иметь пенсионное удостоверение, выданное с 2014 года (пластиковое или в виде платежной карты).

Для тестирования вида на жительство нужно иметь:

Для того чтобы стать тестировщиком новых услуг, необходимо зарегистрироваться.

Проект реализуется при поддержке проекта Цифровые, инклюзивные, доступные: поддержка цифровизации государственных услуг в Украине, внедряемый ПРООН при поддержке Швеции. При сотрудничестве Минцифры с МВД, Министерством социальной политики, Государственной миграционной службы Украины и Пенсионным фондом Украины.

В Украине постепенно переводят всю документацию в электронный формат, многие документы и госуслуги уже доступны украинцам в приложении Дія.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
