---
title: "Ночью РФ нанесла по территории Украины 48 ракетных ударов. Пострадали Львовская, Житомирская и Черниговская область"
date: Sat, 25 Jun 2022 12:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-nochyu-rf-nanesla-po-territorii-ukrainy-48-raketnyh-udarov-50252263.html


«48 российских крылатых ракет. На протяжении ночи. По всей территории Украины. Только по гражданским объектам… Россия все еще пытается запугать Украину, вызвать панические настроения и заставить бояться Z-монстров… Украина все знает, ко всему готова и обязательно за все зло накажет…» — прокомментировал события ночи советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.

В результате ракетных ударов пострадали объекты во Львовской, Житомирской и Черниговской областях.

Под Житомиром оккупанты атаковали военные части и другие объекты 24 ракетами. Они были запущены с самолетов, зашедших с территории Беларуси.

20 ракет было выпущено по поселку Десна в Черниговской области около 5 часов утра. Ракеты были выпущены с территории Республики Беларусь из самолетов и с земли. Известно о разрушении объектов инфраструктуры. Предварительно — без потерь.

Кроме того, в 4 часа утра российские оккупанты нанесли ракетный удар по военному объекту в Яворовском районе Львовской области. Четыре ракеты попали в объект. Сообщается, что ПВК Западу удалось сбить две ракеты, которые РФ выпустила из акватории Черного моря. В результате удара четыре человека пострадали. Один человек находится в состоянии средней тяжести, трое — в состоянии легкой тяжести. Они госпитализированы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
