---
title: "Новая волна похолодания. Синоптики рассказали, насколько затянется снижение температуры воздуха"
date: Wed, 22 Jun 2022 12:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prognoz-pogody-v-ukraine-kieve-harkove-lvove-odesse-na-nedelyu-10-dney-segodnya-poholodanie-50251520.html


 На текущей неделе, с 20 по 26 июня 2022 года, в Украине новая волна похолодания с дождями и грозами. Похолодание затронет всю территорию страны. Ночью в некоторых регионах ожидается всего-лишь до +10С. Сегодня, 22 июня дожди пройдут в Черниговской, Киевской, Житомирской, Ровенской, Тернопольской, Хмельницкой, Сумской, Полтавской, Черкасской, Кировоградской и Винницкой областях. Минимальная температура составит +12С — в Виннице, а максимальная +25 — в Ужгороде.

Похолодание в Киеве продержится до пятницы 24 июня. Дальше ожидается потепление, но каждый день с грозовыми дождями. Минимальная температура воздуха в Киеве на ближайшие 10 дней составит +15С — в четверг 23 июня, а максимальная +30С — в пятницу 1 июля.

 Во Львове похолодание продержится до понедельника 27 июня. Дальше ожидается потепление, с переменной облачностью. Минимальная температура воздуха во Львове на ближайшие 10 дней составит +20С — в среду 22 июня, а максимальная +31С — в пятницу 1 июля.

 В Одессе прохладно будет до вторника 28 июня. После этого ожидается постепенное повышение температуры, но с пасмурными и дождливыми днями. Минимальная температура воздуха в Одессе на ближайшие 10 дней составит +19С — в пятницу 24 июня, а максимальная +29С — в пятницу 1 июля.

 В Харькове будет холодно до понедельника 27 июня. После этого ожидается постепенное повышение температуры воздуха, но практически каждый день с тучами и дождями. Минимальная температура воздуха в Харькове на ближайшие 10 дней составит +19С — в четверг 23 июня, а максимальная +29С — во вторник 28 июня и 1 июля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
