---
title: "Нововведения от 3 мая. Как получить денежную помощь от государства людям, пострадавшим от российской агрессии — инфографика"
date: Sat, 14 May 2022 07:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gosudarstvennaya-pomoshch-vnutrennim-pereselencam-skolko-kak-i-kto-mozhet-poluchit-posle-3-maya-50241830.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

Людям, зарегистрированным как ВПЛ государство предоставляет ежемесячную помощь в размере 3000 гривен на каждого ребенка или человека с инвалидностью и 2000 гривен на каждого человека старше 18 лет.

Начиная с мая 2022 года эта помощь предоставляется только ВПЛ:

Местные власти могут устанавливать дополнительные гарантии социальной защиты лиц, зарегистрированных как ВПЛ. Государство через областные военные администрации может бесплатно оказывать другую гуманитарную помощь, а именно продукты питания, медицинские средства, одежду и обувь, обустройство мест проживания и т. д.

Людям, которые эвакуировались из районов проведения боевых действий государство оказывает единоразовую помощь в размере 3000 гривен на каждого ребенка или человека с инвалидностью и 2000 гривен на каждого человека старше 18 лет.

Единоразовую помощь выплачивает Укрзализныця (не позднее следующего дня после прибытия людей в промежуточный, приемный пункт эвакуации, расположенный на железнодорожном вокзале).

Людям, проживающим в деоккупированных регионах государство оказывает единоразовую помощь в размере 3000 гривен на каждого ребенка или человека с инвалидностью и 2000 гривен на каждого человека старше 18 лет.

Помощь выплачивают местные власти (в течение 5 дней после получения денег от государства).

Для получения денежной помощи нужно предъявить:

В случае отсутствия перечисленных документов лицо получателя денежной помощи могут подтвердить два других человека, которые, в свою очередь, должны предъявить такие же документы.

 Получить можно только один вид пособия. Человек, получающий ежемесячную помощь как ВПЛ, не может получить еще и одноразовую помощь (в таком случае он обязан вернуть средства в течение 10 дней).

Инфографику создал Благотворительный фонд ССС в сотрудничестве с Министерством по реинтеграции временно оккупированных территорий Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
