---
title: "Новый пакет помощи США включает ракетные системы, артиллерию и береговую защиту — Зеленский"
date: Wed, 15 Jun 2022 23:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voennaya-pomoshch-ssha-vladimir-zelenskiy-rasskazal-o-peregovorah-s-baydenom-15-iyunya-50250149.html


 Глава государства напомнил, что 15 июня США объявили о новом пакете военной помощи на 1 миллиард долларов, в который входят береговая защита, артиллерия и современные ракетные системы. По словам Зеленского, эта помощь очень важна для обороны Украины на Донбассе. Также США предоставят новый пакет гуманитарной помощи на 225 млн долларов.

Президент рассказал, что они с Байденом также обсудили тактическую ситуацию на поле боя и то, как ускорить победу Украины. Зеленский поблагодарил США за поддержку и лидерство в мобилизации помощи партнеров.

«Безопасностная поддержка США является беспрецедентной. Она приближает нас к общей победе над российским агрессором… Мы должны победить в этой войне и вернуть наши оккупированные территории. Это будет наша общая победа», — заявил Зеленский во время разговора с Байденом, сообщает пресс-служба Офиса президента.

Ранее министр обороны США Ллойд Остин сказал, что новый пакет помощи будет включать 18 гаубиц M777, 36 тысяч снарядов калибра 155 мм, две системы береговой обороны Harpoon и так далее.

Также 15 июня состоялась очередная встреча Контактной группы по вопросам обороны Украины (Рамштайн-3), по итогам которой, в частности, Словакия пообещала передать Киеву боевые вертолеты Ми-17 и боеприпасы, Канада, Польша и Нидерланды — отправить артиллерию, а Германия — три системы РСЗО Mars II.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
