---
title: "Ночью РФ нанесла удар по Одесской области: три ракеты попали в многоэтажку и базы отдыха, погибли 19 человек — что известно на данный момент"
date: Fri, 01 Jul 2022 09:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-rf-po-odesskoy-oblasti-chto-izvestno-na-dannyy-moment-novosti-ukrainy-50253549.html


Около 01:00 в результате попадания одной из ракет произошло частичное разрушение девятиэтажного жилого дома в пгт в Белгород-Днестровском районе. В доме начался пожар с последующим возгоранием пристроенного к нему магазина на площади около 20 м кв.

По состоянию на 09:00 погибли 16 человек, еще 30 человек пострадали, из них три ребенка. Спасатели спасли из-под завалов семь человек, трое из них — дети.

Второй ракетный удар пришелся на одну из баз отдыха. Произошло частичное разрушение трехэтажного и четырехэтажного зданий на ее территории. В результате чего погибли три человека, один пострадал. Среди погибших также есть ребенок.

Утром 1 июля спикер Одесской областной военной администрации Сергей Братчук сообщил, что еще одна ракета попала в другую базу отдыха. Подробности пока не уточняются.

НВ рассказывает, что известно о последствиях ночных атак российских оккупантов на данный момент.

09:16 Количество погибших в результате попадания ракеты по жилому дому возросло до 16 человек.

Во время разбора завалов девятиэтажки в пгт Сергеевка спасатели извлекли тела еще двоих человек, общее количество погибших возросло до 16.

08:46 Оккупанты ударили из самолетов Ту-22, третья ракета попала в еще одну базу отдыха

Российские оккупанты ударили по Белгород-Днестровскому району Одесской области тремя ракетами Х-22. Они были запущены со стратегической авиации Ту-22 с направления Черного моря.

 06:57 Ракетный удар по многоэтажке и базе отдыха в Одесской области: погибли 17 человек

В результате попадания ракеты в многоэтажку погибли 14 человек, на территории базы отдыха трое погибших.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
