---
title: "Новые правила для военнообязанных: действительно ли им запретили перемещаться по Украине, кому выдают разрешение на выезд и как его получить"
date: Tue, 05 Jul 2022 13:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/peremeshchenie-muzhchin-po-ukraine-nuzhno-idti-v-voenkomat-ili-net-novosti-ukrainy-50254364.html


Дополнительные разъяснения этих ограничений и правил передвижения по Украине для военнообязанных должны предоставить 6 июля. «Больше информации с юридическими выводами» в этот день пообещал обнародовать Александр Федиенко, народный депутат от Слуги народа, заместитель парламентского комитета по цифровой трансформации.

Пока же НВ собрал главное, что известно на данный момент о правилах передвижения по Украине для военнообязанных.

Да, законодательство Украины позволяет вводить такие ограничения для военнообязанных — фактически они должны были действовать еще с начала введения военного положения и объявления всеобщей мобилизации.

5 июля нардеп Александр Федиенко обнародовал копию документа, подписанного главнокомандующим Вооруженными силами Украины Валерием Залужным. В нем Залужный разъясняет органам исполнительной власти «порядок выдачи разрешений […] на выезд за пределы места жительства (места пребывания) с момента объявления мобилизации и в военное время». Речь идет о гражданах, которые состоят на военном учете в Территориальных центрах комплектования и социальной поддержки (ТЦК и СП, бывшие военкоматы). Именно Генштаб ВСУ утвердил особый порядок выезда для них, руководствуясь рядом украинских законов. Среди таких документов:

Как дополнительно объяснили в Генштабе ВСУ, главная цель более тщательного контроля за выездом военнообязанных в другие регионы — стремление «упорядочить учет перемещенных лиц».

Военное положение действует в Украине с 24 февраля 2022 года, в последний раз его продлили с 25 мая еще на 90 дней (т.е. до 23 августа).

Указ президента Владимира Зеленского о всеобщей мобилизации был подписан также 24 февраля 2022, 3 марта его утвердила Верховная Рада. Аналогично военному положению, с 25 мая всеобщая мобилизация продлена на 90 суток — до 23 августа 2022 года.

Такое ограничение касается всех граждан Украины, состоящих на военном учете в Территориальных центрах комплектования и социальной поддержки. В частности это:

За таким разрешением военнообязанный должен обратиться в Территориальный центр комплектования и социальной поддержки (ТЦК и СП, бывший военкомат). Специальное разрешение на выезд за пределы места жительства (места пребывания) выдает руководитель такого районного или городского центра.

Для этого в ТЦК и СП необходимо обратиться со специальным письменным ходатайством.

Вот образцы формы такого ходатайства и самого разрешения:

В других случаях разрешение предоставляют:

Разрешение выдается на срок от 30 суток до года, уточнили в Генштабе — в зависимости от категории человека, планирующего выезд.

Как говорится в разъяснении Запорожской ОВА, выезжать за пределы своего места жительства может быть разрешено таким категориям военнообязанных (при условии, что у них есть соответствующеее подтверждение):

Да, исключения есть. Не нужно обращаться за разрешением на свободное передвижение тем украинцам, которые:

Окончательных разъяснений на этот счет пока нет, но очевидно речь идет об адресе, где зарегистрирован военнообязанный. Ограничения касаются ситуаций, когда ему нужно пересечь административные границы места жительства — например, поехать в другой регион Украины.

Если же военнообязанный украинец хочет изменить адрес своей регистрации, то он должен не ранее, чем за три дня до отъезда с места жительства сняться с военного учета в местном ТЦК и СК. А затем встать на военный учет в новом месте жительства не позднее, чем через 7 дней. Зарегистрироваться в новой локации невозможно без отметки о снятии с воинского учета в прежнем месте жительства.

Да. В Генштабе ВСУ объяснили, что сейчас рассматривают дополнительные правила, чтобы упростить перемещение тех лиц, которые систематически пересекают административные границы из-за служебной или личной необходимости.

Законодательство определяет, что разрешение на выезд за пределы места жительства могут получить военнообязанные и резервисты, не подлежащие призыву на военную службу во время мобилизации — перечисленные в статье 23 Закона Украины О мобилизационной подготовке и мобилизации.

Это такие категории украинцев:

Кроме того, призыву во время мобилизации на особый период не подлежат:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
