---
title: "Но что-то пошло не так. Российские оккупанты взяли с собой в Украину форму для парада"
date: Mon, 07 Mar 2022 05:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-okkupanty-vezli-s-soboy-v-ukrainu-paradnuyu-formu-50222842.html


Об этом в Facebook сообщает Командование сил специальных операций ВСУ.

«Они ехали к нам убивать наших детей, разрушать наши дома, чтобы потом пройти торжественным парадом по Крещатику. Даже везли с собой парадную форму с приколотыми медалями. Но что-то пошло не так. Часть из них удобрила украинскую землю, а часть — в плену просит о прощении», - говорится в сообщении.

«Но что-то пошло не так», — отмечают специалисты Сил специальных операций ВСУ.

 4 марта в ГУР Минобороны сообщили, что у российских военных, ликвидированных во время боев за Гостомель Киевской области, не было жетонов и документов — только сертификаты о вакцинации и незаполненные медицинские книги.

 Министерство обороны Украины создало сайт Ищи своих, на котором выкладывают фото и видео погибших российских военных, чтобы их можно было идентифицировать, документы погибших и пленных и предоставляют обратную связь.

 По данным Генштаба ВСУ, за десять дней полномасштабной войны оккупанты потеряли более 10 тысяч человек личного состава (убитыми и ранеными), более 900 боевых бронированных машин, более 200 танков и более 400 единиц автомобильной техники.

 В минобороны страны-агрессора сначала отрицали какие-либо потери, а 2 марта заявили о 498 погибших военных.
