---
title: "Нужны $50 млрд на полгода. Украина попросит страны Большой семерки о финансовой помощи — советник Зеленского"
date: Tue, 19 Apr 2022 11:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/pomoshch-zapada-ukraina-poprosit-strany-g7-predostavit-50-mlrd-dlya-pokrytiya-deficita-byudzheta-50235026.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

Об этом в эфире национального телемарафона заявил Олег Устенко, советник президента Украины по экономическим вопросам, сообщает Liga.net.

Он напомнил слова президента Владимира Зеленского, который в интервью журналистам 16 апреля сообщил, что дефицит бюджета Украины составит около 7 млрд евро в месяц.

«Этот дефицит нужно финансировать. Если вы посмотрите, на полгода — примерно $50 млрд нам нужно, чтобы забыть об этой проблеме», — сказал Устенко.

По его словам, Зеленский обратился к странам G7 с просьбой помочь закрыть этот дефицит.

Параллельно задействовано еще несколько треков, среди которых — привлечение денег на международных рынках с нулевым купоном и перераспределение специальных прав заимствований в МВФ.

«Главные расходы у нас — это наша армия и все, что касается социальной сферы. Чтобы поддерживать одно и другое, нам нужна поддержка партнеров», — сказал Устенко.

Переговоры на этот счет должны активизироваться на текущей неделе (18−24 апреля), когда в Вашингтоне будут проходить весенние встречи МВФ и Всемирного банка.

Ранее министр финансов Сергей Марченко заявлял, что в апреле-мае дефицит госбюджета Украины может достигнуть $5−7 млрд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
