---
title: "Нужно реагировать превентивно. Зеленский прокомментировал использования химического оружия в Мариуполе"
date: Wed, 13 Apr 2022 01:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-o-himicheskom-oruzhii-v-mariupole-novosti-ukrainy-50233368.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 Глава государства сообщил, что на заявления оккупантов о готовности применить химическое оружие миру необходимо было реагировать превентивно.

Зеленский подчеркнул, что в данный момент нельзя точно определить, какое вещество было применено оккупантами.

«Пока нельзя делать стопроцентные выводы о том, что именно это было за вещество. Понятно, что в заблокированном городе невозможно провести полное расследование и полный анализ. Но, учитывая неоднократные угрозы российских пропагандистов относительно применения химического оружия против защитников Мариуполя и учитывая уже неоднократное применение российской армией, например, фосфорных боеприпасов в Украине, мир должен реагировать уже сейчас», — заявил президент.

11 апреля полк Азов сообщил, что российские оккупанты использовали против украинских военных и гражданских в Мариуполе неизвестное отравляющее вещество, которое сбросили с беспилотника. У пострадавших наблюдается дыхательная недостаточность и нарушение координации.

Позже лидер Азова Андрей Билецкий уточнил, что российские оккупанты применили химическое оружие против украинских защитников на заводе Азовсталь в Мариуполе и пострадали три человека.

В Пентагоне заявили, что у них пока нет доказательств того, что в Мариуполе российские оккупанты применили химическое оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
