---
title: "Объяснил почему. Арестович заявил, что оккупанты не вернутся в Киевскую область"
date: Mon, 04 Apr 2022 23:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-ne-vernetsya-v-kievskuyu-oblast-aleksey-arestovich-50231109.html


 Война России против Украины — главные события 4 апреля

«Они не собираются возвращаться по другим причинам [в ответ на вопрос журналиста о минировании россиянами территорий]… Первый факт: никто на войне, даже россияне, не сдает оборонные позиции для того, чтобы потом их опять брать. Легче удерживать на месте. Второе — чтобы взять, нужно такая же или большая группировка, [чем та], которую они использовали сначала, а взять ее негде: они тянут последние резервы с Ближнего Востока», — сказал Арестович в эфире всеукраинского марафона.

По словам советника главы ОП, оккупанты сейчас сосредотачивают все силы на востоке Украины и «надо быть полными идиотами, даже большими, чем россияне, чтобы снова пытаться идти на Киев».

«Если пойдут — уничтожим», — добавил он.

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области. Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых. Появились фото с замученными и убитыми российскими оккупантами мирными жителями в Буче, Ирпене и в направлении Житомирской трассы. По словам генпрокурора Ирины Венедиктовой, с освобожденной от оккупантов территории Киевской области уже вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину россия потеряла около 18300 человек личного состава.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
