---
title: "Обстрелы Харьковской области. Российская армия пытается показать командованию, что якобы «не стоит на месте» — Зеленский"
date: Tue, 21 Jun 2022 23:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obstrely-rf-harkovskoy-oblasti-21-iyunya-vladimir-zelenskiy-rasskazal-o-celyah-okkupantov-50251450.html


Обращение опубликовано в YouTube-канале Офиса президента.

«В Харьковской области — жестокие и циничные российские артиллерийские обстрелы. Они ничего не дадут оккупантам, но российская армия глуха к какой-либо рациональности. Просто разрушает, просто убивает — показывает таким образом своему командованию, что якобы не стоит на месте», — сказал глава государства.

Зеленский добавил, что ситуация на передовой значительно не изменилась. Защитники Украины с помощью тактических движений усиливают защиту в Луганской области, оккупанты серьезно давят на Донецком направлении. На юге украинские бойцы защищают Николаевскую и Запорожскую области и постепенно освобождают Херсонскую, подчеркнул президент.

В результате обстрелов россиянами Харьковской области во вторник, 21 июня, погибли 15 человек и 16 получили ранения, сообщил глава ОВА Олег Синегубов. Среди погибших в Харьковском районе — 8-летний ребенок.

Советник главы ОП Алексей Арестович считает, что оккупанты еще долго будут обстреливать Харьков. Он призвал жителей города не игнорировать сигналы тревоги и по возможности эвакуировать детей и пожилых людей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
