---
title: "Обстреливал Украину ракетами Калибр. Главные факты о фрегате Адмирал Макаров — одном из новейших кораблей ЧФ РФ, который был подбит ВСУ"
date: Fri, 06 May 2022 13:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/admiral-makarov-podbit-vsu-chto-izvestno-o-fregate-rf-50239927.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

По предварительной информации СМИ, российский фрегат Адмирал Макаров получил серьезные повреждения в районе острова Змеиный после удара из комплекса Нептун 5 мая, но пока остается на плаву. Официального подтверждения этих данных пока нет.

НВ рассказывает главное, что об известно об этом корабле, на борту которого могло находиться до 180 человек.

Фрегат Адмирал Макаров — самый новый из трех аналогичных кораблей проекта 11356Р Буревестник, состоящий на вооружении Черноморского флота РФ. Назван в честь вице-адмирала Российского императорского флота Степана Макарова. Постоянное место дислокации — оккупированный Севастополь.

В отличие от уже затопленного крейсера Москва советских времен, построенного в Николаеве, фрегат Адмирал Макаров был заложен в 2012 году на судостроительном заводе Янтарь в Калининграде.

Его спустили на воду в сентябре 2015 года, затем несколько лет испытывали. В июле 2017 года фрегат принял участие в параде ко Дню Военно-морского флота РФ, а в декабре 2017-го официально был передан ВМФ России и встал в строй.

Всего на службе ЧФ РФ состоит три фрегата проекта 11356Р Буревестник, еще несколько таких кораблей Россия строит для ВМС Индии.

В кодификации НАТО корабли типа Буревестник имеют маркировку Krivak V. Это серия российских многоцелевых фрегатов 2-го ранга (всего в ВМФ РФ четыре ранга кораблей, высшим является первый) с управляемым ракетным вооружением ближней, дальней морской и океанской зоны.

С 2018 года фрегат Адмирал Макаров неоднократно выполнял «боевые задачи» в составе Оперативного соединения ВМФ России в Средиземном море — участвовал в российской военной кампании в Сирии.



После начала российского вторжения в феврале 2022 года фрегат Адмирал Макаров обстреливал территорию Украины крылатыми ракетами Калибр. В Одесской ОВА неоднократно говорили, что российские корабли, оснащенные этими ракетами и дислоцированные в Черном море, несут постоянную угрозу украинской территории, в частности Одесской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
