---
title: "Объяснение адвоката. Как женщинам в Украине стать на военный учет"
date: Mon, 20 Jun 2022 06:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-uchet-zhenshchin-perechen-dokumentov-i-obyasneniya-kak-stat-50250641.html


Процедура взятия на военный учет для женщин ничем не отличается от процедуры для мужчин, сообщила адвокат Наталья Фещик.

Перечень документов:

«Женщины по собственной инициативе могут пойти в военкомат со своими документами… Лучше взять эти документы сразу, чтобы в случае общей мобилизации эти документы уже были в материалах личного дела. Перед представлением документов по возможности лучше проконсультироваться с юристом», — рассказала правозащитница.

 Для того чтобы женщинам стать на военный учет, им нужно предварительно пройти медицинское освидетельствование. Также, по словам экспертки, украинкам не стоит спешить. «На сегодняшний момент все еще имеют место некоторые технические вопросы, например наличие врачей-гинекологов для проведения соответствующего осмотра, и другие нюансы. Нормативный акт, вводящий перечень специальностей, и другая нормативно-правовая база сейчас нуждаются в законодательной доработке, в том числе, с учетом новых изменений, определяющих обязанность женщин состоять на военном учете. Поэтому тем женщинам, которые спешат поскорее встать на военный учет, стоит подождать, пока эти вопросы решатся», — объяснила Фещик.

Напомним, в декабре 2021 года военный комиссар Валерий Куценко рассказал, по какому алгоритму военнообязанные женщины должны стать на военный учет.

В случае если женщины будут игнорировать необходимость встать на учет, к ним может быть применено наказание, предусмотренное законом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
