---
title: "Обстреливают Никополь. Оккупанты устанавливают ракетные комплексы на Запорожской АЭС"
date: Sat, 16 Jul 2022 01:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ustanavlivayut-raketnye-kompleksy-na-zaes-novosti-ukrainy-50256800.html


Об этом сообщил президент ГП НАЭК Энергоатом Петр Котин в эфире телемарафона, передает Интерфакс-Украина.

"Что касается Запорожской АЭС: ситуация там очень напряженная, и с каждым днем она становится все более напряженной. Туда завозится техника оккупантов, в том числе ракетные комплексы, из которых уже есть обстрелы другой стороны Днепра, территории Никополя», — рассказал он.

По словам главы Энергоатома, на площадке станции по-прежнему находятся до 500 российских солдат, контролирующих ее периметр, также на ЗАЭС присутствует тяжелая техника, оружие и взрывчатка оккупантов.

Как сообщалось вечером 15 июля, российские военные ударили по Никопольскому району Днепропетровской области фосфорными снарядами. В результате обстрела произошел пожар.

МАГАТЭ не посещало Запорожскую АЭС с момента ее захвата российскими оккупантами после начала полномасштабного вторжения РФ. Гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Мариано Гросси сказал, что готов организовать и возглавить международную миссию под руководством агентства на ЗАЭС.

Ранее Гросси выразил обеспокоенность условиями, в которых работает персонал ЗАЭС, и влияние этих условий на безопасность станции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
