---
title: "Обучение в условиях войны. В Минобразования рассказали, как будут работать школы и университеты"
date: Wed, 06 Jul 2022 19:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shkoly-2022-2023-v-ministerstve-utochnili-kak-budet-prohodit-obuchenie-novosti-ukrainy-50254727.html


Учеба в школах начнется 1 сентября и продлится до 30 июня 2023 года.

Университеты и колледжи самостоятельно определяют даты начала и завершения учебного года. Также в зависимости от ситуации в населенном пункте в заведении определят продолжительность учебной недели, дня, занятий и отдыха, а также формы организации образовательного процесса.

Очную учебу введут в тех учебных заведениях, где есть укрытия, которые в случае воздушной тревоги могут вместить всех участников образовательного процесса. Если в укрытиях места недостаточно, то образовательный процесс может быть организован в несколько смен.

Во время воздушной тревоги образовательный процесс прерывается. Учителя и ученики должны организованно пройти до укрытий и оставаться там до завершения тревоги. Образовательный процесс может завершаться в укрытии, а после отбоя тревоги участники могут вернуться в школы и продолжить обучение.

До начала работы учебного заведения должны быть:

Готовность учебных заведений будут проверять комиссии, в которые должны войти представители ГСЧС и Национальной полиции. Результатом работы комиссии является подготовка соответствующего акта, утверждаемого руководителем администрации.

Дистанционное обучение будет введено в учреждениях на территориях, где ведутся боевые действия, и на временно оккупированных территориях.

При организации дистанционного обучения МОН рекомендует использовать материалы Всеукраинской школы онлайн.

Смешанная форма совмещает очный и дистанционный режимы. Практические и лабораторные занятия могут проводиться в очном режиме, лекционные — дистанционно.

В министерстве добавили, что форма может изменяться в течение учебного года в зависимости от ситуации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
