---
title: "Образовалась пробка. Уже 16 судов прошли по устью Дуная для экспорта украинского зерна"
date: Tue, 12 Jul 2022 22:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/eksport-zerna-iz-ukrainy-po-ustyu-dunaya-bystroe-proshli-16-sudov-50256028.html


 По данным Мининфраструктуры, всего на рейде румынского канала Сулина находятся 135 судов.

«За последние четверо суток уже 16 судов прошли через устье Быстрое [судоходного канала Дунай — Черное море]. Планируем сохранять такой темп. Возобновление судоходства по этому каналу — важный шаг, который также позволит разгрузить рейд канала Сулина и ускорить экспорт зерновых. К сожалению, его пропускная способность и организация работы на этом канале дают возможность принимать только четыре судна при необходимости по меньшей мере восемь судов в сутки», — рассказали в ведомстве.

Мининфраструктуры также ведет переговоры с румынскими коллегами и представителями Еврокомиссии, чтобы увеличить количество прохождений через Сулинский канал.

"…Мы ожидаем, что в течение недели скопление судов на рейде будет ликвидировано, и мы сможем нарастить ежемесячный экспорт зерновых на 500 тыс. тонн", — сказал заместитель министра Юрий Васьков.

Проход по устью Быстрое в украинские Дунайские порты стал возможен благодаря освобождению острова Змеиный от российских оккупантов. До этого грузовые суда были вынуждены использовать только канал Сулина на территории Румынии.

Из-за блокады страной-агрессором Россией морских портов продовольствие сейчас вывозят исключительно через Дунайские порты, железнодорожные и автомобильные пункты пропуска на западных границах, но они не могут полностью заменить морские порты. По данным Мининфраструктуры, в июне по существующим маршрутам экспортировали около 2,5 млн тонн продукции при необходимых 8 млн тонн.

13 июля в Стамбуле пройдет встреча с участием экспертов Украины, ООН, Турции и РФ, во время которой обсудят возможности функционирования морских коридоров для экспорта зерновых.

7 июля украинские бойцы зачистили остров Змеиный и уничтожили около 30 единиц вражеской техники. Как символ победы защитники установили и закрепили флаг Украины, который был доставлен на остров ранее.

30 июня в ОК Юг заявили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты наспех эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и, вероятно, покинули остров Змеиный. Позже информацию о бегстве своих войск подтвердили в минобороны страны-агрессора, соврав о том, что это был «жест доброй воли».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
