---
title: "Обстрел во время эвакуации в Ирпене: погибли восемь мирных жителей, среди них — семья с двумя детьми"
date: Sun, 06 Mar 2022 19:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-vo-vremya-evakuacii-iz-irpenya-pogibli-vosem-chelovek-novosti-ukrainy-50222768.html


 Об этом сообщил мэр города Александр Маркушин.

«Сегодня была эвакуация из нашего города через Романовку на автобусах, и российские захватчики обстреляли наших мирных местных жителей. Погибла семья. В них попала мина. На моих глазах два маленьких ребенка и двое взрослых погибли. В общей сложности около восьми человек погибли при сегодняшних обстрелах», — уточнил он.

Маркушин также заявил, что Ирпень не сдался и продолжает воевать. По его словам, часть города захватили российские оккупанты, но другая часть борется и не сдает свои позиции.

Мэр Ирпеня анонсировал эвакуацию из города на 10:00 7 марта.

Пригороды Киева за последние дни подверглись масштабным разрушениям со стороны войск РФ, которые ракетами разбомбили, в частности, Ирпень, Бучу, Гостомель, Бородянку, Васильков, Ворзель.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

6 марта — 11-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России. Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли более 11000 человек личного состава.
