---
title: "Оборонная поддержка. Британия и Дания в августе проведут донорскую конференцию по Украине"
date: Wed, 15 Jun 2022 23:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/zelenskiy-soobshchil-chto-daniya-i-velikobritaniya-provedut-konferenciyu-po-ukraine-novosti-ukrainy-50250150.html


 Глава государства подчеркнул, что оборонная поддержка Украины будет постоянной.

«Есть, кстати, очередной сигнал, что оборонная поддержка Украина будет постоянной. В рамках Рамштайна Британия и Дания объявили о проведении в августе специальной донорской конференции в Копенгагене. Предварительно, привлечены 14 государств», — заявил Зеленский.

Президент также сообщил, что в сегодняшнем разговоре с Борисом Джонсоном получил сигналы о новой военной помощи.

«Только что завершил разговор с Борисом Джонсоном. Ключевые темы — оборонная поддержка и координация шагов накануне важных встреч в июне», — сообщил Зеленский.

15 июня состоялась очередная встреча Контактной группы по вопросам обороны Украины (Рамштайн-3), по итогам которой, в частности, Словакия пообещала передать Киеву боевые вертолеты Ми-17 и боеприпасы, Канада, Польша и Нидерланды — отправить артиллерию, а Германия — три системы РСЗО Mars II.

Также президент США Джо Байден позвонил украинскому коллеге Владимиру Зеленскому и заявил, что США выделят Украине еще один пакет военной помощи на 1 млрд долларов.

Министр обороны США Ллойд Остин во время брифинга 15 июня уточнил, что в новый пакет помощи войдут высокоточные боеприпасы для РСЗО, 18 гаубиц M777, 36 тысяч снарядов калибра 155 мм, две системы береговой обороны Harpoon, тысячи приборов ночного видения, оптики и так далее.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
