---
title: "Образцы не отвечают требованиям. Риски инфекционных болезней на деоккупированных территориях связаны с качеством питьевой воды — Кузин"
date: Fri, 10 Jun 2022 14:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/holera-v-ukraine-kuzin-rasskazal-s-chem-svyazany-riski-infekcionnyh-bolezney-novosti-ukrainy-50248955.html


«Основные риски, которые мы видим на деоккупированных территориях, состоят из проблем питьевой воды, некоторые образцы не отвечают действующим требованиям», — сказал он в эфире телемарафона.

По его словам, риски распространения любых инфекционных болезней в летний период — это преимущественно случаи острых кишечных инфекций, к которой также относится холера.

«Что касается последствий, то холера передается довольно быстро от человека к человеку. В том числе при недостаточном уровне санитарии достаточно большие слои населения могут быть поражены», — сказал Кузин.

 Главный санитарный врач добавил, что обычно таких последствий можно избежать, если срабатывает либо система эпидемиологического расследования, либо решается постепенно вопрос о доступе к безопасной и качественной питьевой воде.

6 июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что российские оккупационные власти начинают закрывать захваченный Мариуполь на карантин. Есть информация, что в городе распространяется холера.

О риске вспышки холеры предупредили и в Минздраве.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
