---
title: "Обозвал «рассадниками» терроризма. Эрдоган заявил, что не поддержит вступление Швеции и Финляндии в НАТО"
date: Mon, 16 May 2022 21:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/erdogan-zayavil-chto-ne-podderzhit-vstuplenie-shvecii-i-finlyandii-v-nato-poslednie-novosti-50242686.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

Эрдоган также во время пресс-конференции назвав Швецию «рассадником» террористических организаций и добавил, что в их парламенте есть террористы.

Турецкая сторона заявляет, что Швеция и Финляндия укрывают людей, которые, по мнению Анкары, связаны с группами, которые она считает террористическими. По данным Reuters, речь идет о Рабочей партии Курдистана, признанной в Турции террористической, и о последователях писателя Фетхуллаха Гюлена, которого Анкара обвиняет в организации попытки государственного переворота в 2016 году.

Финляндия и Швеция официально объявили о намерении вступить в НАТО в один день — 15 мая.

13 мая Эрдоган говорил, что его страна не может поддержать планы Швеции и Финляндии по вступлению в Альянс. Он добавил, что считает «ошибкой» принятие Греции в члены Альянса и предостерег от ее повторения. Швеция и Финляндия ответили, что удивлены заявлением Эрдогана. 

Спикер президента Турции Ибрагим Калин позже заверил, что страна «не будет закрывать двери» для вступления в НАТО. Также 15 мая генсек НАТО Йенс Столтенберг сообщил, что Турция дала ясно понять, что не будет блокировать вступление Финляндии и Швеции в НАТО. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
