---
title: "Обязательно для переселенцев. Что и как нужно сделать, чтобы успеть получить выплату"
date: Fri, 29 Apr 2022 01:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/pereselency-do-kakogo-chisla-i-chto-nuzhno-delat-chtoby-poluchit-vyplatu-dlya-vpo-v-ukraine-50237790.html


Внутренне перемещенными считаются лица, покинувшие свои дома, спасаясь от опасности, но не выехавшие за границу.

Чтобы получить средства за март, нужно получить статус ВПЛ до 30 апреля. Заявку на статус ВПЛ можно подать в Действие. Занимает минут 7 максимум.

Статус внутриперемещенного лица дает возможность:

Горячая линия по выплатам: 0 800 33 18 34

Получение статуса производится в течение дня на безвозмездной основе.

Легче всего это сделать онлайн в Дія.

Прибыв в безопасное место, обратитесь лично с заявлением установленной формы и документом, удостоверяющим личность, в ближайший отдел социальной защиты населения (функционируют при районных военных администрациях) или в ЦНАП.

Несовершеннолетний ребенок (старше 14 лет) может подать заявление самостоятельно, заявление за малолетних детей (до 14 лет) оформляет законный представитель. Важно не забыть документ, подтверждающий родственные отношения между ребенком и заявителем, родителям такой документ не нужен. Кроме того, лучше перестраховайтесь и возьмите с собой свидетельство о рождении ребенка.

Получив справку о пребывании на учете, вы можете сразу подать заявление на получение ежемесячной адресной помощи.

В Киеве контакты районных управлений соцзащиты — здесь, а ЦНАПов — здесь.

По возможности, перед визитом рекомендуем позвонить по телефону и уточните график работы работников, которые проконсультируют и ответят на вопросы.

Безосновательно отказать в постановке на учет вам не могут.

Депутат Киевского городского совета Ксения Семенова в своем Telegram-канале отмечает, что если у вас, ваших родственников или знакомых возникли трудности с оформлением статуса, выплатами, утратой документов, можно обратиться к ней лично в Telegram или написать на почту semenova.kseniia@kmr. gov.ua.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
