---
title: "Обстрелы Сумской и Черниговской областей: пограничники пока не видят признаков подготовки нового наступления РФ"
date: Thu, 23 Jun 2022 14:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chernigovskaya-i-sumskaya-oblasti-gotovit-li-rf-novoe-nastuplenie-novosti-ukrainy-50251851.html


 Об этом сообщил спикер Госпогранслужбы Андрей Демченко на брифинге.

«Россия продолжает удерживать отдельные подразделения вооруженных сил в приграничных районах Брянской и Курской областей, это делается для демонстрации присутствия и сковывания сил, действий наших подразделений и сил обороны. Формирование врагом ударной группировки для возобновления наступления на данный момент не наблюдается», — отметил он.

Демченко подчеркнул, что Россия не прекращает обстрелы двух приграничных областей.

Только с начала месяца там зафиксировали 320 обстрелов территорий.

По словам представителя ГПСУ, такие действия несут угрозу мирным жителям и уничтожают гражданскую инфраструктуру. Противник ежедневно открывает огонь из артиллерии, минометов, стрелкового оружия, а также фиксируется сброс взрывчатых предметов с беспилотников.

Россия напала на Украину 24 февраля. 23 июня — 120-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
