---
title: "Обсудили безопасный вывоз зерна. Зеленский и Эрдоган провели телефонный разговор"
date: Mon, 11 Jul 2022 20:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vyvoz-zerna-iz-ukrainy-zelenskiy-i-erdogan-proveli-telefonnyy-razgovor-poslednie-novosti-50255749.html


«Провел переговоры с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. Поблагодарил за высказанные соболезнования по поводу очередных мирных жертв агрессии РФ. Ценим поддержку Турции», — написал Зеленский в Twitter.

Он подчеркнул, что обсудил с турецким президентом важность разблокирования украинских портов и возобновления экспорта зерна. 

«Также должны предотвращать вывоз Россией нашего зерна из временно оккупированных территорий», — написал президент.

Турецкое издание Anadolu Ajansı отмечает, что во время переговоров Эрдоган заявил, что самым большим желанием Турции является мир в Украине, и его страна продолжают работать над планом, подготовленным ООН по поставкам украинской зерновой продукции на мировой рынок.

Президент Турции вновь заявил, что война России против Украины должна завершиться путем переговоров и сообщил о готовности оказать поддержку, включая содействие и посредничество.

Ранее сообщалось, что Эрдоган провел переговоры с российским диктатором Владимиром Путиным о зерновых коридорах. 

Россия блокирует украинские порты и морские пути в Черном море для вывоза зерна из Украины, а также препятствует его вывозу по железной дороге, нанося ракетные удары по элеваторам и железнодорожной инфраструктуре.

По данным ООН, в Украине застряли 25 млн тонн зерна, что создает угрозу голода в Африке, Азии и некоторых странах Европы.

4 июля Зеленский сообщил, что Украина ведет переговоры с Турцией и ООН по его экспорту.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
