---
title: "Обе мертвы. В Ирпене трое оккупантов на глазах у девушки избивали и насиловали ее мать и несовершеннолетнюю сестру"
date: Fri, 22 Apr 2022 16:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-irpene-na-glazah-devushki-rossiyskie-okkupanty-nasilovali-mamu-i-sestru-15-let-lyudmila-denisova-50236104.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

Об этом сообщила украинская омбудсмен Людмила Денисова на своей странице на Facebook.

По словам Денисовой, каждый день появляются новые свидетельства ужасающих половых преступлений оккупантов с освобожденных территорий.

"На специальную телефонную линию Уполномоченного для предоставления конфиденциальной психологической помощи обратились девушка 17 лет и ее бабушка, которые предоставили разрешение о публикации ее истории. В Ирпене трое рашистских оккупантов на глазах девушки изнасиловали ее маму и младшую сестру 15 лет. С особой жестокостью избивали и насиловали. Обе мертвы», – рассказала омбудсмен.

Сейчас девушка находится в состоянии психологического шока, четыре дня жила в доме с трупами. После увольнения она смогла доехать до бабушки. По словам девушки, пока убивали родных, ее держали и не трогали, "потому что она уродина". Сказали жить и передать другим. С девушкой работают психологи.

С начала работы специальной рабочей линии Уполномоченного по оказанию психологической помощи 1 апреля, за помощью обратились более 400 человек. Большинство обращений – в связи с половыми преступлениями, совершенными военными РФ. Их количество растет каждый день. На линии работают пять психологов, к которым уже приобщаются психиатры.

После побега российских оккупантов из Киевской области стали понятны результаты их зверств, жертвами которых за 1,5 месяца стали сотни человек. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей. Украинские правоохранители уже подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
