---
title: "Обсудили поддержку Украины и санкции. Лидеры G7 провели виртуальную встречу с Зеленским"
date: Sun, 08 May 2022 19:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-lidery-g7-proveli-virtualnuyu-vstrechu-s-zelenskim-poslednie-novosti-50240400.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

«Семьдесят семь лет спустя (победы во Второй мировой войне — ред) президент Путин и его режим решили начать против Украины неспровоцированную агрессивную войну. Его действия позорят Россию и исторические жертвы ее народа», — говорится в заявлении лидеров G7.

Отмечается, что лидеры G7 заверили Зеленского в полной солидарности и поддержке Украины, ее суверенитета и территориальной целостности, а также ее борьбы за демократическое будущее.

На встрече Зеленский заявил, что конечной целью Киева является полный вывод войск России со всей территории Украины и обеспечение возможность защитить себя в будущем.

Лидеры Большой семерки заверили украинского президента в готовности помочь Украине защитить себя сейчас и сдержать дальнейшие акты агрессии. 

«С этой целью мы будем продолжать нашу постоянную военную и оборонную помощь ВСУ, продолжать поддерживать Украину в защите ее сетей от киберинцидентов и расширять наше сотрудничество, в том числе по информационной безопасности», — подчеркнули страны G7.

Лидеры вновь осудили российскую агрессию против Украины и нападения на гражданское население.

«Мы потрясены массовыми человеческими жертвами, посягательствами на права человека и разрушениями, спровоцированными Россией в Украине. Ни при каких обстоятельствах гражданские лица и лица, не принимающие активного участия в боевых действиях, не могут быть законными целями. Мы не пожалеем сил, чтобы президент Путин и пособники этой агрессии, в том числе режим Лукашенко в Беларуси, были привлечены к ответственности», — подчеркнули они. 

Также лидеры G7 подтвердили, что:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
