---
title: "Обмен на защитников и жителей Мариуполя: Песков заявил, что в Кремле нет никакой реакции на обращение Медведчука"
date: Tue, 19 Apr 2022 13:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obrashchenie-viktora-medvedchuka-ob-obmene-reakciya-kremlya-novosti-ukrainy-50235083.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

Он подчеркнул, что само обращение в Москве видели.

«В Кремле видели обнародованное СБУ видеообращение Медведчука, никакой реакции пока нет», — сказал он, пишут РИА Новости.

Медведчука подозревают в государственной измене и содействии деятельности террористической организации. По версии следствия, он причастен к срыву контрактов на поставку угля из ЮАР в Украину и организации незаконных его закупок с временно оккупированных территорий.

12 апреля бежавшего из-под домашнего ареста Медведчука задержали сотрудники СБУ. По данным правоохранителей, он пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму.

Зеленский предложил, чтобы по законам военного времени Медведчука обменяли на украинцев, которые находятся в плену российских оккупантов. В Кремле в ответ заявили, что Медведчук «не является гражданином РФ» и неизвестно, хочет ли он, чтобы его обменяли.

16 апреля Лычаковский районный суд Львова отправил Медведчука под арест без возможности внесения залога.

18 апреля в СБУ обнародовали видео, на котором Медведчук просит обменять его на украинских защитников и жителей Мариуполя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
