---
title: "Оккупанты пытаются отрезать Бахмут, их атаки севернее Донецка пока безуспешны — карта боевых действий"
date: Mon, 11 Jul 2022 08:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-11-iyulya-2022-rf-pytaetsya-otrezat-bahmut-novosti-ukrainy-50255549.html


Такой вывод делают в своей новой сводке аналитики американского Института изучения войны за 10 июля. Они отмечают, что такая подготовка РФ включает в себя усиленный артиллерийский огонь в критически важных районах, где армия РФ намерена создать условия для будущего наземного наступления; ограниченные «зондирующие» атаки в попытке выявить слабые места украинской обороны и выработать «соответствующие тактические ответы».

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

ISW напоминает, что 10 июля российские войска продолжали наносить артиллерийские удары в районе Северска и обстреляли ряд населенных пунктов, но не предпринимали попыток штурма в этом районе. Украинский Генштаб сообщил, что российские силы концентрируют войска в районе Белогоровки — вероятно, чтобы укрепить контроль над границей Луганской области и подготовиться к продвижению на запад. Оккупанты также, вероятно, стремятся изолировать Бахмут с запада и юга вдобавок к их усилиям заблокировать украинские линии снабжения вдоль бахмутского участка трассы E40.

10 июля российские войска не осуществляли сухопутных атак севернее Харькова, но продолжали наносить авиационные, артиллерийские и ракетные удары по городу и окрестным населенным пунктам. Украинский Генштаб сообщал, что российские оккупанты по-прежнему сосредоточены на попытке сдержать атаки ВСУ на этом участке фронта.

Комментируя массированные авиационные, артиллерийские и ракетные удары РФ на южном направлении, включая удар ракетами Калибр по Кривому Рогу и зенитными ракетами С-300 по наземным объектам в Николаевской и Херсонской областях, аналитики ISW пишут о неэффективности подобного применения зенитных ракет армией РФ. Они напоминают, что такие ракеты предназначены для самолетов, а не наземных целей. Такое решение оккупантов может указывать на то, что у России заканчиваются ракеты класса «земля-земля» или детали, необходимые для систем наведения или связи ракет класса «воздух-воздух». Подкрепляет эти утверждения и тот факт, что россияне «испытывают трудности» в отражении пилотируемых воздушных операций и ракетных ударов ВСУ на южном направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
