---
title: "Оккупанты готовятся сбросить на Азовсталь многотонные бомбы ФАБ 1000 и ФАБ 3000 — журналист"
date: Mon, 18 Apr 2022 04:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-hotyat-sbrosit-bomby-na-mariupol-novosti-ukrainy-50234656.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

 Он считает, что это может произойти уже в ближайшее время.

«По свежим данным, которые поступают от военных, оккупанты в самое ближайшее время, а возможно уже сегодня ночью, будут наносить тяжелые удары по предприятию Азовсталь. Есть информация, что их там порядка тысячи человек, среди них также множество детей. У военных сейчас нет никаких возможностей этих людей эвакуировать», — заявил Попов в эфире украинского ТВ.

Ранее также начальник патрульной полиции Мариуполя Михаил Вершинин заявил, что на территории завода Азовсталь в заблокированном городе от обстрелов российских оккупантов спрятались многие гражданские.

Глава правительства Денис Шмыгаль сообщил, что защитники Мариуполя в очередной раз отвергли ультиматум России о сдаче города.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже больше месяца. Они систематически обстреливают инфраструктуру города. По предварительным оценкам, в Мариуполе погибли от пяти до 20 тысяч человек. Оккупанты заметают следы зверств и преступлений, сжигая тела людей в мобильных крематориях.

Президент Украины Владимир Зеленский убежден: уничтожение украинских военных в блокадном городе поставит точку на переговорах с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
