---
title: "Оккупанты на нескольких направлениях потерпели неудачу, но смогли захватить часть Заречного — Генштаб"
date: Sun, 24 Apr 2022 19:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-na-neskolkih-napravleniyah-poterpeli-neudachu-no-smogli-zahvatit-chast-zarechnogo-50236530.html


 Война России против Украины — главные события 24 апреля

Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ.

На Северодонецком направлении российская армия безуспешно пыталась совершить штурм в направлении Лимана и Яцковки, а также продвижение в Рубежном. В то же время оккупанты установили контроль над частью населенного пункта Заречное и начали продвижение в направлениях Орехового и Нижнего.

На Волынском и Полесском направлениях противник активных действий не предпринимал. Около семи батальонов вооруженных сил Беларуси продолжают прикрывать украинско-белорусскую границу. Продолжается вывоз из Беларуси в РФ вооружения и военной техники подразделений Восточного военного округа.

На Северском направлении пограничная служба ФСБ РФ продолжает обеспечивать усиленную охрану участка украино-российской границы в Брянской и Курской областях. Также продолжается перегруппировка подразделений Центрального военного округа в восточные области Украины.

На Слобожанском направлении идет переброска вооружения и военной техники врага в район города Купянск. Оккупанты продолжают частичную блокировку города Харькова. Также россияне активизировали наступление в районах населенных пунктов Пашково, Долгенькое и Большая Камышеваха, но не имели успеха и отступили.

В Донецком и Таврическом направлениях Россия наращивает системы управления и ПВО. Также продолжает обстрелы украинских позиций из минометов, артиллерии и реактивных систем залпового огня по всей линии столкновения, наносит авиаудары.

На Попаснянском направлении подразделения оккупантов пытались закрепиться на достигнутых рубежах, проводили перегруппировку и осуществляли пополнение личным составом и боеприпасами.

На Кураховском направлении противник при поддержке артиллерии предпринял попытку наступления в направлении Новомихайловки и Марьинки, но безуспешно.

На Мариупольском направлении продолжаются обстрелы Азовстали, авиационные удары по объектам гражданской инфраструктуры. Неудачей для россиян завершился штурм в направлении Времовки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
