---
title: "Оккупанты планируют закрыть Мариуполь и провести фильтрацию всех оставшихся в городе мужчин — советник мэра"
date: Sat, 16 Apr 2022 12:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-planiruyut-zakryt-mariupol-i-provesti-filtraciyu-vseh-ostavshihsya-v-gorode-muzhchin-50234349.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Об этом сообщил в Telegram советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

 «По городу оккупанты сообщают, что с понедельника планируется окончательное закрытие не только города на въезд/выезд для всех, но и будет действовать запрет на перемещение по районам на неделю. В это время будет проведена фильтрация 100% оставшихся в городе мужчин. Для этого они будут перемещены в Новоазовск», — говорится в сообщении.

Отмечено, что часть людей планируют мобилизовать в российский оккупационный корпус, часть по принуждению отправить на расчистку завалов, а других изолировать.

 «Учитывая все факторы, оккупанты собираются оставить в городе исключительно женщин и мужчин для обслуживания нужд. Власти Мариуполя связывают это с невозможностью российских захватчиков содержать в городе гражданское население даже в минимально подходящих для жизни условиях», — предполагает советник.

 По его словам, процедура фильтрации уже набрала максимальных оборотов.

«В фильтрационных лагерях и пунктах всех мужчин после стандартных фильтрационных издевательств (допрос, проверка гаджетов, осмотр тела) разделяют с другими и проводят отдельные допросы, включая инсценировку расстрела. В общем, можно говорить о том, что от 5 до 10 процентов не проходит фильтрацию и после этого вывозятся в Докучаевск и Донецк. Дальнейшая судьба этих людей пока неизвестна», — пишет Андрющенко.

 Он также сообщил, что боевые действия в Мариуполе ужесточаются — оккупанты бросают все на штурм города.

Как считает советник, появление бомбардировщиков ТУ говорит о намерении россиян штурмовать завод Азовсталь и порт после использования авиабомб большой мощности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
