---
title: "Оккупанты за сутки вывезли из Украины более 1100 детей — росСМИ"
date: Wed, 11 May 2022 01:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/10-maya-okkupanty-vyvezli-iz-ukrainy-bolee-1100-detey-novosti-ukrainy-50241088.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

Об этом пишет ТАСС.

«Начальник Национального центра управления обороной России генерал-полковник Михаил Мизинцев рассказал, что за последние сутки без участия киевской власти из опасных районов „Донецкой и Луганской народных республик“ и Украины в РФ эвакуировано 8787 человек. Из них 1106 – дети», – говорится в сообщении.

РосСМИ пишет, что с начала полномасштабной войны России в Украину в РФ вывезли 1 208 225 человек, из которых 210 224 — несовершеннолетние.

По данным Минобороны РФ, через российскую границу проехал 156 651 автомобиль, из них 1 887 — за прошлые сутки.

Российские кафиры вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Издание The Independent сообщило, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в частности в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев, которых насильственно вывезли на территорию России.

Украинский омбудсмен Людмила Денисова заявила, что с территории Донецкой и Луганской областей в Россию вывезли более 700 тысяч гражданских.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
