---
title: "Оккупанты продолжают перегруппировываться и задерживают мирных жителей на захваченных территориях — Генштаб"
date: Tue, 05 Apr 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-prodolzhayut-peregruppirovyvatsya-i-zaderzhivayut-mirnyh-zhiteley-poslednie-novosti-50231386.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

Такую оперативную информацию на 12 часов 3 апреля сообщили в Генштабе ВСУ в традиционной сводке.

Противник не отказался от цели операции по установлению полного контроля над территорией Донецкой и Луганской областей.

Пытается улучшить положение подразделений в Таврическом и Южнобужском операционных районах.

На Северском направлении продолжается вывоз железной дорогой и военно-транспортными самолетами военной техники из России с территории Беларуси. В то же время, выявлено перемещение отдельных подразделений из Беларуси в направлении государственной границы Украины.

Враг продолжает применять авиацию и артиллерию для нанесения ударов по объектам гражданской инфраструктуры и промышленности. Так, в результате обстрела города Рубежное Луганской области, оккупантами повреждена цистерна с азотной кислотой.

На Слобожанском направлении идет блокада противником отдельного района Харьковской области. В населенных пунктах Великий Бурлук, Приколотное и Федоровка оккупанты осуществляют поиск проукраинских жителей и незаконное их задержание.

В городе Изюм российские оккупанты занимаются фабрикацией доказательной базы о якобы преступлениях ВСУ. С этой целью производят обстрелы населенного пункта и создают вид «документирования».

На Донецком направлении противник при поддержке авиации и артиллерии продолжает штурм Мариуполя.

На временно захваченной территории Запорожской области в Бердянске производится задержание местных жителей.

В городе Токмак медицинский персонал местных учреждений здравоохранения заставляют подписывать так называемые «контракты» с министерством здравоохранения России. 

В западном военном округе РФ, с целью комплектования подразделений, понесших потери на территории Украины, проводятся мероприятия скрытой мобилизации.

 Командование войск РФ пытается восполнить потери личного состава за счет привлечения представителей военных учебных заведений. В Читинском суворовском военном училище МВД России проведен письменный опрос преподавательского состава о готовности принять участие в «специальной операции». Значительная часть преподавателей отказалась от возможного привлечения к «выполнению задач» и готова к увольнению с военной службы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
