---
title: "Оккупанты взяли в плен голову легендарной Чернобаевки и его заместителя — Верещук"
date: Tue, 03 May 2022 17:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/igor-dudar-selskiy-golova-chernobaevki-popal-v-plen-rossiyskih-okkupantov-50239031.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

 Об этом заявила вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук во время брифинга в Запорожской области, сообщает hromadske.

Верещук уточнила, что об этом стало известно только 2 мая. Уже более десяти городских и сельских голов находятся в плену оккупантов.

«Это неправильно, это незаконно, и мы будем требовать отдать их», — подчеркнула вице-премьер.

Украинские защитники регулярно наносят удары по позициям и скоплению авиации врага в Чернобаевке, где расположен международный аэропорт Херсон. Это сделало поселок легендарным и стало поводом для шуток в соцсетях. Только 2 мая, по словам советника главы Офиса президента Алексея Арестовича, ВСУ уничтожили российский склад боеприпасов в Чернобаевке.

В конце марта движение Чесно сообщало, что российские оккупанты похитили по меньшей мере 13 голов громад в шести областях Украины.

 Российские оккупанты похищают в Украине гражданских, в том числе журналистов, активистов и представителей местных властей, пытают их, организовывают «фильтрационные лагеря» и силой и обманом вывозят людей на оккупированные территории или в Россию.

По словам украинского омбудсмена Людмилы Денисовой, с территории Донецкой и Луганской областей в Россию могли вывезти более 700 тысяч гражданских.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
