---
title: "Оккупанты печатают бюллетени для псевдореферендума в Херсонской области"
date: Wed, 20 Apr 2022 03:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pechatayut-byulleteni-dlya-psevdoreferenduma-v-hersonskoy-oblasti-novosti-v-ukraine-50235285.html


Об этом сообщает оперативное командование Юг.

Находящееся под временной оккупацией местное население Херсонской области продолжает демонстрации проукраинской позиции, люди выходят на мирные митинги под украинскими флагами, демонстративно отказываются покупать и употреблять завезенные оккупантами продукты.

Тем временем захватчики продолжают подготовку к «референдуму», печатают бюллетени, распространяют агитационную продукцию, блокируют украинскую речь и связь.

В домах местных активистов проводятся обыски и похищение людей. Вдоль трасс вражеские войска плотно минуют поля, лесополосы и дороги.

На севере Херсона враг под прикрытием артиллерийского и танкового огня на двух БТРах проводил разведку боем в сторону Днепропетровщины. Однако был остановлен огневым поражением украинских подразделений, понес потери и отступил на предыдущий рубеж.

При попытке вертолета Ка-52 совершить пуски на поражение, украинскими подразделениями ПВО был открыт огонь, что заставило врага отстреляться неприцельно и убежать, говорится в сообщении.

В Николаевской области существенных изменений в позициях не было, сохраняется угроза как артиллерийских, так и ракетных ударов. В результате ракетного удара было повреждено здание поликлиники одного из населенных пунктов, информация о пострадавших уточняется.

В Черноморской операционной зоне продолжается маневрирование корабельной группы вражеского флота. Так что остается угроза ракетных ударов, не исключена и высадка десанта.

4 апреля Генштаб ВСУ сообщал, что вокруг Новой Каховки оккупанты принуждают мирных жителей к инженерному оборудованию позиций .

Ранее в захваченном Херсоне и других городах области украинцы неоднократно выходили на митинги против российского вторжения оккупантов. Такие митинги россияне в последнее время разгоняют силой. Так, 3 апреля в Каховке российские оккупанты выстрелами из автоматов разогнали проукраинский митинг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
