---
title: "Оккупанты готовят серьезную провокацию на Запорожской АЭС — Энергоатом"
date: Wed, 29 Jun 2022 13:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-okkupanty-gotovyat-sereznuyu-provokaciyu-na-stancii-novosti-ukrainy-50253106.html


 Как сообщили в пресс-службе Энергоатома в Telegram, захватчики собираются обвинить украинских атомщиков в хранении оружия на территории станции. Для этого задержали нескольких работников и пытками требуют у них признания, якобы еще в марте в бетонные чаши охлаждающих бассейнов на ЗАЭС они сбросили какое-то оружие: взрывчатку или снаряды.

Под этим предлогом оккупанты настаивают на осушении охлаждающих бассейнов для проверки его чаш и остановке насосов, подающих воду на системы безопасности энергоблоков.

«Если это произойдет, то системы безопасности крупнейшей в Европе атомной станции останутся без охлаждения, что само по себе является серьезным нарушением и может угрожать ядерной безопасности. К тому же такие работы нецелесообразно проводить в теплое время года из-за риска перегрева и отказа оборудования», — пояснили в Энергоатоме.

Там добавили, что самым главным остается вопрос контроля действий оккупантов, так как под видом «проведения проверки» они могут набросать в бетонные чаши взрывчатку, неразорванные снаряды и другое оружие, а потом обвинить в этом работников ЗАЭС. Это может стать формальным поводом для приглашения на станцию представителей ​​МАГАТЭ.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами. Постройки ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

В конце апреля АЭС полностью возобновила работу, хотя российские власти пытаются получить полный контроль над станцией, привлекая специалистов из РФ.

Российскому генералу, участвовавшему в силовом захвате Запорожской АЭС, Офис генпрокурора уже заочно сообщил о подозрении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
