---
title: "Оккупанты сменили тактику из-за провала наступательной операции, все больше пытаются вернуться в Россию — Генштаб"
date: Sat, 12 Mar 2022 20:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyskie-okkupanty-smenili-taktiku-zayavili-v-genshtabe-vsu-50224488.html


 В Facebook Генштаба сообщается, что из-за неудачной попытки провести наступательную операцию оккупантам пришлось изменить тактику. Враг не может обеспечить свои подразделения горюче-смазочными материалами, едой и боеприпасами, из-за чего россияне грабят местное население, магазины и аптеки. Также зафиксированы тяжкие преступления против мирного населения.

«Брошенные на произвол оккупационные подразделения деморализованы, у них крайне низкое морально-психологическое состояние. Увеличилось количество попыток самостоятельно вернуться на территорию российской федерации.

Учитывая большие боевые потери личного состава и проблемы с комплектованием резервных подразделений и частей, командование вооруженных сил российской федерации привлекает к боевым действиям на территории Украины так называемых военнослужащих срочной службы с территории ОРДЛО и военных наемников из Абхазии, Южной Осетии и заключенных из исправительных заведений российской федерации", — заявили в Генштабе.

По данным ВСУ, почти по всем направлениям оккупанты пытаются закрепиться на ранее захваченных рубежах, но без особого успеха. Россия продолжает бомбить объекты критической инфраструктуры, жилые кварталы и аэродромы, пренебрегая нормами международного права.

Ранее президент Владимир Зеленский призвал украинцев не снижать интенсивность сопротивления российским оккупантам, несмотря на успехи ВСУ. По его словам, российские военные пытаются взять Украину количеством бойцов и техники и используют террор, чтобы сломить украинскую нацию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
