---
title: "Оккупанты готовят «псевдореферендумы» на юге Украины — разведка"
date: Tue, 19 Apr 2022 20:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-gotovit-psevdoreferendumy-na-zahvachennyh-territoriyah-novosti-ukrainy-50235240.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатают «бюллетени», плакаты и другую макулатуру для голосования на «референдуме» по созданию псевдореспублики «ХНР». Для этого оккупанты используют типографию в Новой Каховке на улице Горького, 5а.

«Местные жители уверены — реального голосования проводить не будут, кроме показательных участков, организованных в качестве „картинки“ для российских СМИ. „Голосование“ оформят с помощью паспортных данных, собранных при получении „гуманитарной помощи“. Чтобы получить продуктовый паек, жители должны были заполнять анкеты с указанием личной информации», — рассказали в ГУР.

Также «референдум» по «избранию» так называемого мэра и присоединения к оккупированному Россией Крыму готовится в Снигиревке Николаевской области. Жителей призывают прийти на участки в назначенное время. В ГУР заявили, что псевдореферендум организовывают пророссийски настроенные глава местного совета татьяна Мезина и экс-глава Александр Ларченко.

Во временно захваченной Снегуровке Запорожской области россияне начали перепись людей пенсионного возраста. Оккупанты утверждают, что до 1 сентября установят свою администрацию, откроют российские почтовые отделения и запустят мобильную связь и интернет-услуги от российских провайдеров, а также введут в оборот рубли. Также появляется информация о начале оформления паспортов страны-агрессора.

 Ранее украинцы в захваченном Херсоне и других городах области не раз выходили на митинги против российских оккупантов. Такие митинги россияне разгоняют силой.

На временно захваченных территориях российские оккупанты минируют местность, занимаются мародерством и грабежом, похищают мирных жителей, в частности, активистов, журналистов и представителей местной власти, блокируют или крадут украинские гуманитарные грузы и пытаются распространять свою пропаганду.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
