---
title: "Оккупанты похищают гражданских, чтобы выдать их за «военнопленных» — Денисова"
date: Wed, 06 Apr 2022 16:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyane-zahvatyvayut-v-plen-mirnyh-ukraincev-chtoby-vydat-za-voennyh-50231643.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

«Есть свидетельства, что, отступая из Киевской области, российские войска похищали гражданских украинцев, которых теперь демонстрируют в российских СМИ как „пленных“ военнослужащих Вооруженных Сил Украины. Наших граждан переодели в военную форму и заставляют участвовать в пропагандистских видеороликах в YouTube и на телеканалах. Одного из мужчин на видео опознали его родные», — рассказала уполномоченная по правам человека.

О том, что оккупанты захватывают мирных жителей, также рассказал освобожденный из российского плена украинский военный. Он сообщил, что в СИЗО российского Курска находятся более 40 пленных украинских гражданских. Также в росСМИ накануне появилась информация об убийстве 93 «украинских дезертиров» из Мариуполя в гражданской одежде. Денисова подчеркнула, что это может быть доказательством массовой казни гражданских украинцев.

Омбудсмен напомнила, что действия России являются военным преступлением и преступлением против человечности в соответствии со ст. 7 и 8 Римского статута и прямо нарушают статьи 3 и 34 Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны, статьи 9 и 21 Международного пакта о гражданских и политических правах и статьи 5 Европейской конвенции по правам человека.

«Призываю Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время вторжения России в Украину и экспертную миссию, созданную государствами — участниками ОБСЕ в соответствии с Московским механизмом, учесть эти преступления и нарушения прав человека РФ в Украине», — добавила Денисова.

Ранее вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук заявила, что Россия ставит условие Украине для обмена пленными: военных требуют менять на военных, а гражданских — на гражданских:

«У переговорщиков с российской стороны я постоянно спрашиваю: нам тоже вылавливать россиян по всему миру, чтобы выставлять как обменный фонд? Но мы не террористы и не пираты, поэтому так не будем действовать».

По словам Верещук, сейчас в Украине находятся около 600 российских пленных. Непрерывно идут переговоры об их обмене на украинских защитников.

Первый полноценный обмен пленными между Украиной и Россией состоялся 24 марта. Десять военнослужащих ВСУ обменяли на такое же количество захваченных в плен российских оккупантов. Также 11 гражданских российских моряков, спасенных Украиной с затопленного возле Одессы судна, обменяли на 19 украинских гражданских моряков со спасательного судна Сапфир, захваченных оккупантами при попытке забрать украинских военных с острова Змеиный.

1 апреля между Украиной и Россией состоялся новый обмен пленными. Были освобождены 86 украинских военных, среди которых 15 женщин. В плену в России также находятся украинцы, похищенные оккупантами на захваченных территориях Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
