---
title: "Оккупанты в Мариуполе остановили перезахоронение тел погибших — советник мэра"
date: Tue, 14 Jun 2022 17:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-v-mariupole-ostanovili-perezahoronenie-tel-pogibshih-novosti-ukrainy-50249774.html


«Фактически оккупанты остановили любые эксгумации и перезахоронения. Формально переложив эту проблему на мариупольцев», — написал он в Telegram.

Андрюшенко добавил, что оккупационные власти установили свои правила: мариупольцы должны дождаться «прокурора» и «следователя», которые проведут осмотр тела при эксгумации, а затем проехать на опознание трупа в Донецк на судмедэкспертизу. 

По его словам, все это они оплачивают за собственный счет, а «единственное, что бесплатное, — приезд «прокурора» и «следователя».

«Поэтому импровизированные кладбища в городе растут. А те, кто решил перезахоронить, везут труп в Мангуш, где за взятку „добрые колаборанты“ закрывают глаза на процедуру и позволяют похоронить в братской могиле», — пишет он.

Мариуполь заблокирован войсками РФ более трех месяцев. Действия оккупантов привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Россияне разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
