---
title: "Оккупантам не удастся наступление на Донбассе — Арестович"
date: Mon, 04 Apr 2022 23:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-arestovich-o-peregruppirovke-okkupantov-na-donbasse-novosti-ukrainy-50231105.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

 Арестович заявил, что существует уверенность в том, что оккупантов ждет неудача.

«На остальных участках фронта противник остановлен, а если смотреть на Киевскую, Сумскую и почти всю Черниговскую области — их противник оставил. Враг будет стараться окружить наши войска в зоне ООС и добить Мариуполь, но мы все уверены, что это ему не удастся», — заявил Арестович.

Он также рассказал о потерях оккупантов в технике: 647 танков (2,5 танковые дивизии), 1844 боевых бронированных машин, 330 артиллерийских систем, 107 реактивных систем залпового огня, 54 средства ПВО, 147 самолетов (почти 7 авиационных полков), 134 вертолета, 1273 единицы автомобильной техники, 7 кораблей, катеров, 92 единицы беспилотных аппаратов тактического уровня, 25 единиц специальной техники, 4 оперативно-тактических ракеты Искандер или Точка -У.

Ранее в Генштабе ВСУ сообщили, что российские оккупационные войска проводят перегруппировку на востоке Украины и пытаются улучшить тактическое положение на отдельных направлениях на юге. Украинские защитники уже освободили от оккупантов Киевскую и Житомирскую области.

Президент Владимир Зеленский говорил, что российские войска хотят захватить Донбасс и юг Украины. Украинские защитники усиливают оборону на восточном направлении и на Донбассе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
