---
title: "Оккупанты не выпускают гражданских из Херсонской области, на выезде образовалась многокилометровая пробка — Денисова"
date: Wed, 18 May 2022 15:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-ne-vypuskayut-grazhdanskih-iz-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50243199.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 Как сообщила украинский омбудсмен Людмила Денисова, из оккупации пытаются выехать тысячи автомобилей с детьми, женщинами и пожилыми людьми.

«Авто стоят по несколько суток, а истощенные люди страдают от нехватки пищи, воды и отдыха. Кроме этого существует постоянная опасность обстрелов оккупантами. На днях рашисты открыли огонь по колонне автомобилей, пытавшейся выехать из города. От выстрела в голову погиб волонтер Антон Кушнир, занимавшийся доставкой гуманитарных грузов, поскольку недалеко проходит линия фронта и постоянно ведутся бои», — рассказала она.

Денисова подчеркнула, что действия военных РФ являются грубым нарушением статьи 49 Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны, поскольку оккупационное государство не должно задерживать лиц на территории, что особенно опасно в связи с ведением военных действий.

Россия захватила Херсонскую область в первые дни войны против Украины. Жители Херсона и других городов региона выходили на митинги, призывая оккупантов покинуть территорию Украины. Войска РФ разгоняли акции мирных жителей, применяя слезоточивый газ и обстреливая гражданских.

Российские власти решили отказаться от создания на временно оккупированных территориях Херсонской области так называемой «ХНР» .

Вместо этого РФ хочет просто «аннексировать» регион под предлогом соответствующего обращения местных коллаборантов к главе кремлевского режима Владимиру Путину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
