---
title: "Оккупанты снова обстреляли Кременчугскую ТЭЦ — председатель ОВА"
date: Sat, 14 May 2022 05:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voennye-snova-obstrelyali-kremenchugskuyu-tec-novosti-ukrainy-50242066.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

Об этом заявил глава Полтавской областной военной администрации Дмитрий Лунин, пишет Укринформ.

«Пострадавших нет, но вред причинен существенным. ТЭЦ только начала восстановительные работы, но на сегодняшний день - еще один удар. российские оккупанты, наверное, хотят, чтобы 180 тысяч кременчужан, подключенных к этой ТЭЦ, были без тепла зимой», — сказал Лунин.

Он отметил, что всего по Кременчугу было нанесено 12 ракетных ударов, большинство ракет попали в НПЗ, одна — в ТЭЦ. Глава ОВА подчеркнул, что это высокоточные ракеты, они целили именно туда, куда ударили.

По словам Лунина, инфраструктура Полтавщины несильно по сравнению с другими регионами пострадала с начала полномасштабного российского вторжения.

Российские оккупанты 12 мая снова ударили по Кременчугскому нефтеперерабатывающему заводу в Полтавской области.

24 апреля девять российских ракет ударили по Кременчугской ТЭЦ и Кременчугскому НПЗ. В результате один человек погиб.

2 апреля в 6 утра три российских самолета атаковали промышленные объекты в городе Кременчуг. В результате инфраструктура Кременчугского нефтеперерабатывающего завода была уничтожена. Он остановился. Это, а также уничтожение оккупантами около 15, нефтебаз привело к дефициту топлива на АЗС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
