---
title: "Оккупанты назначили псевдореферендум в Херсонской области на 27 апреля"
date: Thu, 21 Apr 2022 03:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-v-hersonskoy-oblasti-provedut-27-aprelya-novosti-ukrainy-50235625.html


Об этом сообщает оперативное командование Юг.

Оккупанты назначили так называемый «референдум» в рабочий день. Это, по словам командования Юг, дополнительно подчеркивает, что волеизъявление местного населения россиян не интересует, а «в заготовленном сценарии уже известен результат».

Война России против Украины - главные события 20 апреля

Командование говорит, что населенные пункты Херсонской области под постоянными обстрелами. Вокруг Александровки враг пытался продолжить штурм, но успеха не имел, украинские разведчики обнаружили и уничтожили два скрытых поста наблюдения оккупантов.

В Николаевской области, в населенных пунктах вблизи админграницы с Херсонской областью оккупанты, угрожая оружием, заставляют местное население оружием на фейковом голосовании выбирать себе так называемую новую местную власть, лояльную к захватчикам. В то же время враг продолжает наносить артиллерийские удары по жилым кварталам и мирным жителям Николаева и области.

На южном рубеже украинские военные уничтожили 34 оккупанта и семь единиц техники, в том числе танк, самоходную гаубицу " Мста-С", реактивную систему залпового огня, другую бронированную, автомобильную, инженерную технику, а также беспилотник-разведчик.

«Силы охраны и обороны юга по всем направлениям готовы к реагированию на проявления враждебной активности», — отмечает командование Юг.

Накануне в распоряжении НВ оказался документ, в котором начальник Херсонской областной военной администрации Геннадий Лагута дал ответ мэру Херсона Игорю Колыхаеву на его обращение о том, как местной администрации работать в условиях оккупации российскими захватчиками.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
