---
title: "Оккупанты ищут слабые места в обороне Северодонецка, провели ряд неудачных штурмов — Генштаб"
date: Thu, 09 Jun 2022 08:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-proveli-ryad-neudachnyh-shturmov-vozle-severodonecka-novosti-ukrainy-50248568.html


Об этом сообщает Генштаб.

Армия РФ обстреливает украинские позиции из минометов, артиллерии и реактивных систем залпового огня.

Под огонь также попала гражданская инфраструктура в районах населенных пунктов Северодонецк, Лисичанск, Приволье, Устиновка, Горское и Екатериновка.

По Тошковке оккупанты нанесли авиаудар и неудачно провели штурм. В направлении населенного пункта Катериновка украинские военные также нанесли противнику потери. Войска РФ отошли.

На Бахмутском направлении украинские позиции попали под вражеский огонь из ствольной и реактивной артиллерии вблизи Камышевахи, Николаевки, Берестового, Белогоровки, Семигорья и Майорского. Оккупанты нанесли ракетно-авиационные удары по районам населенных пунктов Верхнекаменка, Золотое, Берестовое, Славянск и Нью-Йорк.

Используя результаты огневого воздействия, агрессоры ведут штурмовые действия в районе населенных пунктов Роты, Николаевка и Камышеваха.

В предыдущих боях на указанном направлении украинские защитники нанесли оккупантам значительные потери и враг вынужден был вывести для восстановления боеспособности подразделения первой и сотой отдельных мотострелковых бригад 1-го армейского корпуса.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях активных боевых действий не происходило. С целью сковывания действий украинских подразделений оккупанты вели огонь из артиллерии и минометов по линии столкновения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
