---
title: "Оккупанты вывели бурятов из Северодонецка — Гайдай"
date: Thu, 09 Jun 2022 20:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-buryaty-otstupili-iz-goroda-iz-za-bolshih-poter-zayavil-gayday-50248794.html


 В эфире Радио Свобода вечером в четверг, 9 июня, глава ОВА сообщил: российские оккупанты «оттянули свои подразделения с бурятами» из Северодонецка, поскольку те «не выдерживают боев с украинскими защитниками», и продолжают обстреливать Лисичанск из крупного калибра.

«Прямых боев в Лисичанске и возле него нет. Бои продолжаются в Северодонецке, Горской громаде… в направлении Попасная-Камышеваха. Вода в реке Северский Донец упала, очень внимательно смотрим на передвижения россиян — возможно, захотят еще где-то сделать переправу, опять перебросить личный состав и технику через реку», — добавил он.

По словам Гайдая, потери врага намного больше, чем потери защитников Украины.

Ранее министр обороны Алексей Резников заявил, что ежедневно в боях Украина теряет до сотни своих бойцов убитыми и до 500 ранеными.

Глава ВГА Северодонецка Александр Стрюк сообщал, что гуманитарная ситуация в городе почти критическая, треть кварталов нуждается в новой застройке. В Северодонецке находятся около 10 тысяч человек, эвакуация невозможна. По его словам, по состоянию на утро 9 мая защитники Украины контролируют около трети города.

Накануне президент Владимир Зеленский сказал, что в битве за Северодонецк много в чем сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
