---
title: "Оккупанты постепенно повышают интенсивность ведения наступления на востоке Украины — Минобороны"
date: Sat, 30 Apr 2022 18:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-postepenno-povyshayut-intensivnost-vedeniya-nastupleniya-na-vostoke-ukrainy-minoborony-50238237.html


Война России против Украины — главные события 30 апреля

Об этом сообщил спикер Министерства обороны Украины Александр Мотузяник во время брифинга в медиацентре.

 «Основная цель противника пока остается неизменной — это окружения группировки Сил обороны Украины, установление полного контроля над территорией Донецкой, Луганской, а также Херсонской областей, обеспечения устойчивости сухопутного коридора с оккупированной территорией АР Крым», — говорится в сообщении.

Мотузяник отметил, что российские войска постепенно повышают интенсивность ведения наступления на востоке Украины одновременно по всем направлениям.

По его словам, наиболее активные действия оккупантов наблюдаются на Слобожанском и Донецком направлении. Кроме того, выявлены признаки подготовки агрессора к еще большей активизации боевых действий.

 Например, в Балаклейской центральной клинической районной больнице освобождаются койко-места и обустроен дополнительный полевой госпиталь.

А в российском Ростове-на-Дону на территории военного клинического госпиталя развернуты дополнительные холодильные установки для хранения тел погибших военнослужащих.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
