---
title: "Оккупанты пытаются нарастить военное присутствие на острове Змеиный — Минобороны"
date: Thu, 12 May 2022 16:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-proishodit-na-ostrove-zmeinyy-novosti-ukrainy-50241622.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

 Об этом сообщил спикер Минобороны Украины Александр Мотузяник на брифинге.

«Корабли черноморского флота России в акватории Черного и Азовского морей продолжают выполнять задания по изоляции района ведения боевых действий, ведут разведку и пытаются оказывать огневую поддержку своим войскам на приморском направлении. Также враг пытается нарастить военное присутствие на острове Змеиный. Цель — блокирование морских коммуникаций Украины», — отметил он.

По словам Мотузяника, в этом районе «есть определенные успехи украинской армии, в том числе по уничтожению российского плавсостава».

11 мая войска РФ в очередной раз попытались усилить свой незащищенный гарнизон, расположенный на острове Змеиный.

8 мая в районе острова Змеиный украинские военные уничтожили российский вертолет с десантом на борту.

Также возле острова Змеиный Байрактары уничтожили десантный катер Серна и ЗРК Тор, два десантно-штурмовых катера типа Раптор и серьезно повредили еще один Раптор. Были уничтожены 46 человек из состава вражеского десанта.

26 апреля ВСУ атаковали вражеский пункт управления на Змеином и уничтожили зенитно-ракетный комплекс Стрела-10. Позже украинские защитники разбили три российских ЗРК и серверную с телекоммуникационным оборудованием. Через неделю возле острова были уничтожены еще два российских катера типа Раптор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
