---
title: "Оккупанты собираются покинуть Чернобыльскую АЭС — Энергоатом"
date: Thu, 31 Mar 2022 17:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-sobirayutsya-pokinut-chernobylskuyu-aes-50229989.html


Война России против Украины — главные события 31 марта

 По информации ведомства, захватившие Чернобыльскую АЭС и другие объекты в Зоне отчуждения оккупанты двумя колоннами отправились в сторону украинской границы с республикой Беларусь. Намерения покинуть ЧАЭС захватчики сегодня утром озвучивали украинскому персоналу станции. На станции еще остается небольшое количество оккупантов.

В ведомстве также подтвердили информацию о том, что российские оккупанты строили на территории Зоны отчуждения окопы, а также различные ограждения. При этом происходило это, в частности, на территории Рыжего леса — самого загрязненного на территории всей Зоны отчуждения.

«Поэтому не удивительно, что оккупанты получили значительные дозы облучения и запаниковали при первых признаках болезни. А проявилась она очень быстро. Итак, среди военных начал назревать почти бунт, и они стали выбираться оттуда», — говорится в сообщении.

Также у Энергоатома есть данные о том, что в настоящее время формируется для движения в сторону Беларуси еще одна колонна военных РФ, которые держали в оккупации город Славутич.

Накануне представители Пентагона сообщали, что российские оккупанты начали вывод своих войск с территории Чернобыльской атомной электростанции.

25 февраля Государственная инспекция по ядерному регулированию сообщила о повышении уровня радиации в Зоне отчуждения возле Чернобыльской атомной электростанции. По данным инспекции, это вызвано нарушением верхнего слоя почвы в результате движения большого количества тяжелой военной техники через Зону отчуждения и поднятием в воздух загрязненной радиоактивной пыли.

24 февраля стало известно, что российские оккупанты захватили Чернобыльскую АЭС. Из-за действий россиян на ЧАЭС невозможно была безопасно провести пересменку.

Частичную ротацию персонала ЧАЭС провели только 20 марта. Люди находились на рабочих местах около 600 часов. Также из-за действий россиян станция четыре дня подряд была полностью обесточена. Украина требует от МАГАТЭ запретить оккупантам приближаться более чем на 30 км к украинским объектам атомной энергетики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
