---
title: "Оккупанты готовят наступление на восток Украины: перемещают подразделения и продолжают штурм Донецкой области — Генштаб"
date: Sat, 09 Apr 2022 07:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-gotovyat-nastuplenie-na-vostok-ukrainy-genshtab-50232414.html


На северном направлении военные РФ завершают проведение перегруппировки сил и восстановление боеспособности подразделений Центрального военного округа в Брянской и Курской областях. Также это касается перемещения отдельных подразделений из состава 41-й общевойсковой армии и 90-й танковой дивизии на территорию Донецкой и Луганской областей.

На донецком направлении враг сосредоточился на взятии под контроль Рубежного, Нижнего, Попасной и Новобахмутовки и установлении полного контроля над Мариуполем.

Российские военные не проводили активных боевых действий на полесском направлении. Для перегруппировки войск оккупанты перемещают подразделения 35-й общевойсковой армии Восточного военного округа и 76-й десантно-штурмовой дивизии воздушно-десантных войск в Белгородскую и Воронежскую области.

На слобожанском направлении РФ продолжает интенсивные обстрелы и частичную блокировку Харькова. На территории Белгородской области оккупанты развернули полевые лагеря для подразделений, перемещенных из других операционных районов. На изюмском направлении они вели наступление в направлении Бражковки и Сулиговки, но безуспешно.

На южнобугском направлении противник проводил артиллерийские обстрелы Марьянского, Нововоронцовки, Новогригорьевки и Шевченкового. Враг наносит ракетные удары по населенным пунктам Одесской области с территории Крымского полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
