---
title: "Оккупанты разрушили мост между Северодонецком и Рубежным, транспортного сообщения больше нет — глава Луганской ОВА"
date: Fri, 13 May 2022 08:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-mezhdu-severodoneckom-i-rubezhnym-razrushen-most-novosti-ukrainy-50241780.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 Об этом сообщил глава областной военной администрации Сергей Гайдай.

«Разрушен мост, который первым в Луганской области отстроили после изгнания оккупантов в 2014-м — транспортного сообщения между Северодонецком и Рубежным больше не существует. Надеюсь, на короткий промежуток времени», — написал он в своем Telegram.

Гайдай напомнил, что в прошлый раз на восстановление моста ушло девять месяцев, до этого люди пользовались временной понтонной переправой, установленной украинскими военными.

Глава ОВА также рассказал о ситуации в Луганской области за сутки.

Российские оккупанты продолжают штурмовать Горскую и Попаснянскую общины, разрушены почти 60 домов.

Также стало известно о двух погибших из-за обстрелов врага. Несовместимые с жизнью ранения получил мужчина из Лисичанска, это произошло 11 мая. В больнице в Днепре недавно скончался 11-летний мальчик из Золотого, находившийся в крайне тяжелом состоянии.

9 мая Гайдай сообщил, что ВСУ закрепились в селе между Северодонецком и Рубежным. Бойцы контролируют дорогу в административный центр Луганской области.

Украинские военнослужащие также продолжают удерживать оборону на новых укрепленных позициях в районе Попасной. В ближайшее время ситуация может измениться в лучшую сторону.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
