---
title: "Оккупанты не пропустили гумпомощь на захваченную территорию Запорожской области, Энергодар остался без еды и лекарств"
date: Wed, 09 Mar 2022 15:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-ne-propustili-gumpomoshch-v-zaporozhskoy-oblasti-50223536.html


 Об этом сообщил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух.

«Полностью была подготовлена колонна, которая состояла из автобусов и пяти грузовиков с гуманитарной помощью. Мы ее отправили, наши войска ее пропустили, она дошла до Васильевки, там ее развернули российские войска», — пояснил он.

Мэр Энергодара Дмитрий Орлов также сообщил, что в город не смогли доставить гумпомощь с продуктами и лекарствами, так как оккупанты развернули колонну возле Васильевки.

9 марта планируется эвакуация местного населения из города по гуманитарным коридорам, которые согласованы Украиной и РФ.

Старух отметил, что желание выехать поступило также от жителей Васильевки и Днепрорудного.

«В настоящее время идет колонна из Энергодара — люди, много автобусов из Днепрорудного также хотят выехать, и хотят выехать из Васильевки. Ожидаем, что россияне пропустят — выполнят свои обещания, выпустят людей и создадут этот гуманитарный коридор, чтобы те, кто должны выехать в Запорожье, могли это сделать. В Запорожье все подготовлено для их приема, мы их ждем. Все условия, соответственно, создадим, чтобы они чувствовали себя как дома», — резюмировал глава области.

Утром 9 марта Украина и Россия согласовали гуманитарные коридоры для эвакуации мирного населения в условиях полномасштабного вторжения РФ по шести маршрутах.

Гуманитарные коридоры для эвакуации населения будут установлены на следующих направлениях:
