---
title: "Оккупанты планируют перебросить до тысячи «вагнеровцев» в направлении Киева — Минобороны"
date: Tue, 08 Mar 2022 22:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-planiruyut-perebrosit-do-tysyachi-vagnerovcev-v-napravlenii-kieva-minoborony-50223339.html


Об этом сообщает Минобороны.

 «По имеющейся информации, с целью восполнения потерь, противник осуществляет скрытую мобилизацию под видом учебных сборов. Также, с целью прекращения оттока личного состава, военным руководством ВС РФ принято решение о запрете расторжения контрактов на прохождение военной службы», — говорится в сообщении.

Кроме того, с целью усиления группировки войск в направлении Киева оккупанты планируют перебросить до тысячи боевиков из состава частной военной компании Лига (бывшая ПВК Вагнер).

В Минобороны также рассказали, что происходит на фронте.

 В частности, на восточном направлении группировка Объединенных сил ведет оборонительную операцию в Донецком, Слобожанском и части Таврического операционного района. Продолжается круговая оборона Мариуполя.

 На Северном и Западном направлениях продолжается ведение оборонительной операции в Полесском, Волынском и Северском операционных районах.

 Группировка сил и средств обороны города Киева продолжает отражение наступления и сдерживания противника, осуществляет его поражение и устойчивое удержание оборонительных рубежей вокруг города.

Определенными силами Вооруженные Силы Украины продолжают оборону Чернигова.

На Юге осуществляют прикрытие морского побережья, ведется оборона Николаева и близлежащих населенных пунктов.

 На других направлениях проводится стабилизационная операция и выполняются задачи территориальной обороны.

 В Минобороны также отметили, что группировка Воздушных Сил Вооруженных Сил Украины осуществляет отражение сосредоточенных ракетно-авиационных ударов и средств воздушного нападения противника, противовоздушное прикрытие объектов критической инфраструктуры Украины и группировок войск.
