---
title: "Оккупанты могли использовать в Мариуполе слезоточивый газ, смешанный с химикатами — США"
date: Sat, 23 Apr 2022 05:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-ssha-podozrevayut-rf-v-primenenii-himoruzhiya-v-mariupole-novosti-ukrainy-50236252.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Об этом сообщает Укринформ.

«Пока мы изучаем сообщения о том, что российские войска применили химические вещества во время атаки на Мариуполь. Есть достоверная информация о том, что российские войска могли использовать различные средства противодействия массовым беспорядкам, включая слезоточивый газ, смешанный с химическими веществами, которые могли бы вызвать более сильные симптомы, чтобы ослабить и вывести из строя украинских и гражданских бойцов в рамках своей агрессивной кампании по захвату Мариуполя», — заявил Карпентер.

Он отметил, что США вместе с союзниками намерены внимательно изучить возможную информацию о применении химического оружия в Мариуполе.

«Сейчас мы должны срочно собрать доказательства, чтобы обеспечить привлечение виновных в ответственность за то, что вполне может быть очередным военным преступлением в Украине», — добавил он.

11 апреля полк Азов сообщил, что российские оккупанты использовали против украинских военных и гражданских в Мариуполе неизвестное отравляющее вещество, которое сбросили с беспилотника. У пострадавших наблюдается дыхательная недостаточность и нарушение координации.

Позже лидер Азова Андрей Билецкий уточнил, что российские оккупанты применили химическое оружие против украинских защитников на заводе Азовсталь в Мариуполе и пострадали три человека.

В Пентагоне заявили, что у них пока нет доказательств того, что в Мариуполе российские оккупанты применили химическое оружие. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что мир должен реагировать превентивно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
