---
title: "Оккупанты обстреляли школу в Лисичанске, в подвале находились мирные жители с детьми — глава ОВА"
date: Wed, 27 Apr 2022 08:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-lisichanske-okkupanty-obstrelyali-shkolu-v-podvale-byli-lyudi-novosti-ukrainy-50237176.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

По его словам, в укрытии также находились дети. Обошлось без жертв.

Также противник обстрелял Приволье. Российский снаряд упал во двор частного дома, где в то время находился 68-летний мужчина. Он скончался на месте.

Всего за сутки оккупанты разрушили семь домов в населенных пунктах региона, повреждено гораздо больше.

Так, в Северодонецке загорелась квартира в многоэтажке, горели два дома в Рубежном, один — в Нижнем, еще два — в Лисичанске. Там же пламенем была охвачена торговая площадка — повреждены МАФы.

«Пока мы эвакуировали людей, среди которых было восемь детей из Белогоровки, россияне открыли огонь по этому поселку. Как следствие, еще один частный дом непригоден для жилья», — добавил Гайдай.

Он подчеркнул, что это только те разрушения, где произошли серьезные возгорания после обстрелов. Дома, где снарядами россиян пробиты стены, повреждены окна, нет части крыши — будут фиксировать в течение дня.

В Луганской области идут бои за Попасную, Рубежное, Северодонецк и ряд других населенных пунктов. Оккупантам удалось занять Кременную.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
