---
title: "Окошко закрывается. Кабмин предложил Раде запретить бесплатное растаможивание автомобилей с 1 июля"
date: Mon, 30 May 2022 17:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/rastamozhka-avto-ne-budet-besplatnoy-s-1-iyulya-zakonoproekt-7418-ot-kabmina-novosti-ukrainy-50246347.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

Соответствующие нормы содержатся в законопроекте № 7418 о внесении изменений в Налоговый кодекс, инициатором которого, как следует из пояснительной записки, является Министерство финансов.

 Как отмечает министр финансов Сергей Марченко, законопроект предлагает возобновить налогообложение:

 — для транспортных средств, ввозимых гражданами (в бюджет не поступило около 13 млрд грн; ввезено более 119 тыс. автомобилей; нередкие случаи ввоза авто премиум-класса).

 — для товаров, ввозимых плательщиками единого налога первой, второй и третьей группы (по данным таможенной статистики, в среднем ежемесячные потери доходов бюджета составляют около 3 млрд грн НДС и ввозной пошлины);

 — для предприятий, не уплачивающих ввозную пошлину (в среднем ежемесячные потери доходов бюджета составляют около 0,5 млрд грн ввозной пошлины);

 Вместе с тем Минфин предлагает освободить от уплаты сбора на обязательное государственное страхование электромобили.

Как сообщил в своем Telegram-канале народный депутат Ярослав Железняк, запрет вступит в силу с 1 июля.

 Как сообщалось, президент Владимир Зеленский 5 апреля подписал закон, полностью освобождающий граждан от налогообложения ввоза транспортных средств на время действия военного положения. Как предусматривает принятый Верховной Радой 24 марта законопроект № 7190, ввоз транспортных средств освобождается от уплаты ввозной пошлины, НДС и акцизного налога.



 Уже в конце апреля появились инициативы возобновить прекращение бесплатной растаможки авто — в частности, со стороны Даниила Гетманцева, главы комитета Рады по вопросам финансов, налогов и таможенной политики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
