---
title: "Оккупанты ведут огонь по Харьковской области: за сутки два человека погибли, девять ранены"
date: Wed, 29 Jun 2022 10:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vedut-ogon-po-harkovskoy-oblasti-est-zhertvy-sredi-naseleniya-novosti-ukrainy-50253042.html


Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов в Telegram.

По его словам, оккупанты наносили удары из РСЗО и попадали ракетами по объектам гражданской инфраструктуры области.

В Харькове пострадали Индустристриальный, Шевченковский и Слободской районы.

Днем армия РФ обстреливала Индустриальный район, пять человек госпитализировали. Повреждены частные дома, хозяйственные постройки и складские территории.

Около 23 часов террористические войска РФ ударили по Шевченковскому району. В результате взрыва в доме выбило окна, одна женщина получила осколочные ранения и была госпитализирована.

После 23 часов оккупанты ударили еще раз по одному из объектов инфраструктуры Слободскому району. Возник пожар. Пострадавших нет.

По области в течение суток оккупанты обстреливали Изюмский, Чугуевский, Харьковский, Богодуховский районы.

В Печенегах Чугуевского района повреждены котельная, больница, детская площадка и жилые дома.

Под огонь из артиллерии попало село Ивашки Золочевской громады.

Авиаудар из вертолетов Ка-52 оккупанты нанесли вблизи села Явирское.

В результате обстрела Циркунов Харьковского района погибли двое мужчин 29 и 36 лет, еще один человек ранен. Еще два человека получили ранения в Дергачевской громаде.

Вооруженные силы Украины отразили штурм и заставили оккупантов отойти в районах Дементиевки, Довгаловки и Залимана. Украинские военные удерживают позиции, в том числе и на горячем Изюмском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
