---
title: "Оккупанты похитили около 2 тысяч детей из Луганской и Донецкой областей — Денисова"
date: Thu, 12 May 2022 15:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskaya-agressiya-okkupanty-pohitili-okolo-2-tys-detey-iz-luganskoy-i-doneckoy-oblastey-50241577.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

Об этом сообщает Уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова в Facebook.

Российские СМИ со ссылкой на представителя при администрации президента РФ по правам ребенка сообщают, что дети-сироты и дети, лишенные родительской опеки, находящиеся на временно оккупированных территориях Донбасса и Луганщины, будут получать гражданство России.

Для процедуры незаконного предоставления гражданства вроде бы были достигнуты договоренности с руководством оккупационных администраций так называемых «Л/ДНР».

Денисова пишет, что предоставление российского гражданства маленьким украинцам упростит возможность усыновлять их семьям из РФ. Ведь органы российской власти неоднократно озвучивали намерение подготовить изменения в законодательство именно с этой целью.

Сейчас готовятся соглашения между Кремлем и оккупационными администрациями в ОРДЛО, чтобы создать видимость «правовых процедур» для похищения несовершеннолетних украинцев и передачи их в российские семьи.

Страна-оккупант РФ грубо нарушает нормы статьи 49 Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны, запрещающей осуществлять принудительное переселение или депортацию лиц с оккупированной территории. Насильственная передача детей из одной национальной группы в другую содержит признаки геноцида в соответствии со статьей 2 Конвенции о предотвращение преступления геноцида и наказание за него", — отмечает Денисова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
