---
title: "Оккупанты снизили темпы атаки, но готовят удары с моря — сводка Генштаба"
date: Wed, 09 Mar 2022 01:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-svodka-genshtaba-novosti-ukrainy-50223368.html


 Основные усилия российские оккупанты сосредоточили на: окружении и захвате Киева, Сум, Харькова, Мариуполя, Николаева, Чернигова, создании сухопутного коридора между Крымом и континентальной частью России, выходе на административные границы Луганской и Донецкой областей.

В течение суток противник снизил темп наступательной операции, применяя преимущественно ракетно-бомбовые удары по гражданской инфраструктуре.

Оккупанты рассчитывают на горючее с автомобильных заправочных станций и хранилищ нефтепродуктов. Враг также планирует создать сеть полевых трубопроводов с возможностью перекачивания горючего из Беларуси.

14 отдельная бригада специального назначения оккупантов потеряла более 400 военнослужащих, БТГр 25-й отдельной мотострелковой бригады 6-й общевойсковой армии отведена на территорию РФ, в связи с утратой боеспособности.

Также оккупанты пытаются восстановить наступление на Запорожье и безуспешно пытается выйти на административные границы Донецкой и Луганской областей.

В Генштабе отметили, что из Черноморской и Азовской операционных зон ожидается нанесение ударов по гражданским и военным объектам крылатыми ракетами с кораблей Черноморского флота и Каспийской флотилии.

9 марта начался 14-й день полномасштабного вторжения России в Украину. Российские войска продолжают бомбардировать и обстреливать украинские города, в частности жилые кварталы, хотя несут серьезные потери благодаря действиям Вооруженных сил Украины.
