---
title: "Оккупанты снова готовятся переправляться через Северский Донец, есть информация о мобилизации женщин — Гайдай"
date: Sun, 15 May 2022 01:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-gotovyatsya-perepravlyatsya-cherez-severskiy-donec-novosti-ukrainy-50242242.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

«Рашисты готовятся снова переправляться через реку Северский Донец в Белогоровке…идиоты Некоторые идиоты поняли, почему их туда посылают и целый батальон отказался идти в атаку, но скоро подтянется „свежеужин“. 2,5 тысячи единиц тяжелой техники уже уходят в нашу сторону с ранее оккупированных территорий. Ждем очередную подводную серию в Белогоровке», — сказал он.

Глава ОВА добавил, что в области готовятся к двум большим наступлениям россиян на Северодонецк и прорыву на трассу Лисичанск-Бахмут со стороны Попасной и Белогоровки.

По его словам, из Попасной массово вывозят украинцев на ранее оккупированные территории, чтобы мобилизовать и заставить воевать против Украины. Есть информация, что оккупанты начинают мобилизовывать без медкомиссии, к тому же, по словам Гайдая, на войну начнут отправлять и женщин.

Также он рассказал, что медицинское оборудование в оккупированном Рубежном краде главный врач-изменник Эдуард Кравченко вместе с кадыровцами.

Коммуникаций в Луганской области нет. Люди не выходят из укрытий. Узнать живы ли люди — родственники не могут, мобильная связь отсутствует.

Ранее сообщалось, что на Донбассе подразделения российских оккупантов пытаются развить наступательные действия на Лиманском, Северодонецком, Бахмутском, Авдеевском и Кураховском направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
