---
title: "Оккупанты предложили украинцам зеленый коридор из Азовстали и сразу начали обстрел из Градов — советник мэра Мариуполя"
date: Fri, 22 Apr 2022 18:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-predlozhila-ukraincam-bezopasno-vyyti-iz-azovstali-i-nachala-obstrel-iz-gradov-novosti-ukrainy-50236163.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

«Россияне с утра начали обстрел территории Азовстали из РСЗО Град. Одновременно предложив зеленый коридор», — написал он в Telegram.

Андрющенко добавил, что оккупанты продолжают замалчивать тот факт, что на завод находятся более 1000 мирных жителей. Также российская пропаганда фиксировала обстрелы предложенного «зеленого коридора», сказал он.



«Зеленый коридор россиян — коридор смерти. МраZоты. Ярость. Просто ярость», — заявил он.

21 апреля российский диктатор Владимир Путин приказал министру обороны РФ Сергею Шойгу «отменить штурм» промышленной зоны возле завода Азовсталь в Мариуполе, назвав его «нецелесообразным». Ранее президент Владимир Зеленский предупреждал, что убийство защитников в Мариуполе поставит точку в переговорах с Россией.

22 апреля представитель ГУР Минобороны Вадим Скибицкий заявил, что Россия не отказалась от штурма Азовстали и планирует привлечь росгвардейцев и структуры ФСБ РФ для дальнейшего наступления.

МИД Украины подчеркивал, что ситуация на Азовстали критическая, и для мирных жителей, запертых в укрытиях на заводе, срочно необходим гуманитарный коридор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
