---
title: "Оккупанты теряют боеспособность и стягивают к границам Украины резервы — Генштаб"
date: Thu, 10 Mar 2022 00:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyane-nachinayut-teryat-boesposobnost-zayavili-v-vsu-50223678.html


 В Facebook Генштаба сообщается, что украинские защитники сдерживают наступление оккупантов по всем направлениям. На некоторых из них российские войска потеряли боеспособность и вводят резервы, к границам Украины перемещают соединения и воинские части с других стратегических направлений. Беларусь помогает государству-агрессору, обеспечивая его горюче-смазочными материалами, предоставляя свои железные дороги и аэродромы.

«Российская Федерация не отказывается от планов оцепления Киева, продолжая наступательную операцию с Полесского и Северского направлений», — заявили в ВСУ.

На Слобожанском направлении оккупанты продолжают наступление на Изюм, Петровское, Грушеваха, Сумы и Ахтырку. На Николаевском направлении россияне наращивают группировку своих войск.

«В Черноморской и Азовской операционных зонах оккупанты продолжают изолировать район боевых действий. Корабельные группировки ВМФ ВС РФ находятся в районах мыса Тарханкут и озера Донузлав», — также сказано в сообщении.

 За 13 дней полномасштабной войны, развязанной российским диктатором Владимиром Путиным, оккупанты потеряли более 12 тысяч человек личного состава (убитыми и ранеными), более 1000 боевых бронированных машин и около 50 самолетов.
