---
title: "Около 75 тысяч украинцев эвакуировали из Мариуполя, еще 45 тысяч человек оккупанты насильно вывезли в Россию и ОРДЛО"
date: Thu, 31 Mar 2022 20:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okolo-75-tysyach-chelovek-byli-evakuirovany-iz-mariupolya-eshche-45-tysyach-okkupanty-nasilno-vyvezli-v-rossiyu-50230029.html


Об этом на брифинге сообщила вице-премьер-министр — министр по вопросам временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

«По Мариуполю нам удалось вывезти и помочь спастись примерно 75 тысячам человек. Относительно тех, кто остался и нуждается в немедленной эвакуации, — еще около 100 тысяч женщин, детей, пожилых людей, людей с инвалидностью. Они очень нуждаются в нашей и мировой помощи», — сказала Верещук.

Она также подчеркнула, что примерно 45 тысяч человек оккупанты насильственно депортировали в так называемую «ДНР» и Россию.

«Принудительная депортация – это еще одна трагедия и следствие российского вторжения», – сказала Ирина Верещук.

Также Верещук сообщила, что российские оккупанты совершают огромное количество уголовных преступлений на временно захваченных территориях Украины. Среди них убийства, издевательства, мародерства, изнасилования и другие. Все эти жестокие поступки российских военнослужащих фиксирует Офис генерального прокурора Украины.

«Но больше всего шокируют преступления сексуального характера. У них нет срока давности. Оккупанты издеваются над нашими детьми, несовершеннолетними девушками, женщинами. О таких фактах говорят женщины, которым удалось выйти из Мариуполя. Об этом должен знать весь мир», — сказала вице-премьер-министр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
