---
title: "Оккупанты обстреляли населенные пункты в Харьковской области, есть погибшие"
date: Wed, 25 May 2022 03:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/harkovskaya-oblast-okkupanty-obstrelyali-merefu-i-dergachevskuyu-obshchinu-est-zhertvy-50244919.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Об этом сообщает глава Харьковской ОГА Олег Синегубов в Telegram.

По городу Мерефа на Харьковщине оккупанты нанесли удар тремя ракетами, одна из них была сбита силами ПВО.

В результате попадания ракет частично разрушено админздание подстанции Южной железной дороги, жертв и пострадавших нет.

Также утром 24 мая оккупанты обстреляли Дергачевскую общину. В результате попадания снаряда вспыхнуло торговое заведение. К сожалению, 69-летняя женщина погибла, еще 1 человек получил ранения.

Сообщается, что в селе Савинцы, Изюмского района, в результате обстрела россиян ранены 2 человека. "Российские оккупанты в Харьковской области сосредоточены на удержании занятых позиций и готовятся возобновить наступление. Возле Изюма сегодня враг провел разведку боем в районе населенного пункта Пасека. Наши защитники нанесли врагу потери и заставили отойти", - отметил Синегубов. Сейчас в области продолжаются работы по восстановлению критической инфраструктуры, разбираются завалы от вражеских обстрелов, население обеспечивается продуктами питания. Сейчас каждое общество получает 20 тонн муки и 10 тонн сахара. "За три месяца полномасштабной войны мы доказали, что способны совместно преодолевать любые трудности, поддерживать друг друга и объединяться ради победы. Поддерживаем ВСУ!", - подытожил Снегубов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
