---
title: "Оккупанты устроили пыточную в подвале детского санатория в Буче"
date: Mon, 04 Apr 2022 22:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/bucha-v-podvale-detskogo-sanatoriya-nashli-pytochnuyu-s-ubitymi-zhitelyami-ofis-genprokurora-50231100.html


 Война России против Украины — главные события 4 апреля

ВНИМАНИЕ! МАТЕРИАЛ СОДЕРЖИТ ФОТО ПОГИБШИХ ЛЮДЕЙ

«В подвале одного из детских санаториев правоохранители обнаружили тела пятерых мужчин со связанными руками. Военнослужащие вооруженных сил Российской Федерации пытали безоружных мирных жителей, а потом убивали их», — сказано в сообщении.

На месте преступления работают прокуроры и полицейские, уголовные дела расследуются по ст. 438 УК Украины (нарушения законов и обычаев войны).

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал Международный уголовный суд и другие международные организации направить миссии в Бучу Киевской области, чтобы собрать доказательства военных преступлений против украинского народа.

4 апреля Киевскую область посетил президент Владимир Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
