---
title: "Оккупанты нанесли авиаудары по Сумам и Ахтырке, есть погибшие — глава ОВА"
date: Tue, 08 Mar 2022 03:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ahtyrku-i-sumy-snova-bombyat-novosti-ukrainy-50223103.html


Об этом написал в Telegram глава Сумской областной военной администрации Дмитрий Живицкий.

«Артиллерия разбомбила Ахтырку сегодня вечером. Да, снова. Разбитые жилые кварталы и уже и так разрушенная российскими авиабомбами ТЭЦ. Информация обновляется, работают все аварийные спецслужбы», — сообщил он.

Живицкий добавил, что Тростянец Ахтырского района является единственным городом области, захваченным российскими войсками.

«Сегодня состоялся жесткий разговор с главой общины. Юрий Бова заверил, что все замы находятся на своих местах и работают. Также глава общины заверил, что обеспечивает жизнедеятельность города», — говорится в сообщении.

Также Живицкий сообщил, что 7 марта было сложным днем для Сумского района и областного центра.

«Днем наши бойцы терробороны приняли неравный бой с врагом. Четверо молодых парней погибли… Вечная память. Герої не вмирають! После 23 часов на город и район российские вражеские самолеты сбросили авиабомбы. Попадание в жилые кварталы Сум уничтожило и повредило дома, пострадали люди. Есть погибшие и травмированные, спасатели работают на местах. Среди пострадавших — дети», — написал он.

По словам Живицкого, Конотоп остается под украинским контролем.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

8 марта — тринадцатый день полномасштабного вторжения России в Украину.
