---
title: "Оккупанты могут установить контроль над Луганской областью в течение двух недель — ISW"
date: Sat, 04 Jun 2022 05:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bitva-za-donbass-rossiya-mozhet-zahvatit-luganskuyu-oblast-novosti-ukrainy-50247517.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

Министерство обороны Великобритании заявило, что оккупанты, вероятно, установят контроль над Луганской областью в течение следующих двух недель, понеся значительные потери.

Британское ведомство также отметило, что российские силы по всем другим направлениям перешли к оборонным операциям, чтобы сосредоточиться на захвате Северодонецка, и добавило, что России без пополнения живой силы и техники не удастся продвинуться за пределы Луганской области.

ISW со ссылкой на российского микроблоггера сообщает, что почти вся 35-я общевойсковая армия РФ была уничтожена в Изюме из-за некомпетентных командиров.

В публикации говорится и о том, что у российской армии нет надлежащего медицинского обеспечения. Сказано и о том, что российские медики проводят избыточное количество ампутаций конечностей из-за отсутствия медицинского оборудования в Минобороны России.

Это способствует деморализации и увеличению отказов русских военнослужащих возвращаться на передовые позиции.

Институт подытоживает, что русские войска провели неудачные штурмы к юго-востоку и юго-западу от Изюма и к западу от Лимана, но вряд ли смогут совершить значительное продвижение к Славянску.

Оккупанты добились незначительных успехов в восточной части Северодонецка, но украинские силы продолжают локализованные контратаки в Северодонецке и его окрестностях.

Захватчики не пытались штурмовать Авдеевку.

Российские войска не смогли вернуть утраченные позиции на северо-востоке Херсонской области и продолжили защищать ранее занятые позиции.

Российские оккупационные власти начали выдавать российские паспорта в Херсоне и Мелитополе, хотя они продолжают сталкиваться с общественным сопротивлением и партизанскими проукраинскими действиями.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
