---
title: "Оккупанты в среду убили десять мирных жителей в Харьковской области — ОВА"
date: Wed, 22 Jun 2022 23:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrely-harkova-i-oblasti-22-iyunya-pogibli-desyat-chelovek-novosti-harkova-50251718.html


 Об этом сообщил глава ОВА Олег Синегубов в своем Telegram-канале.

При обстреле россиянами Немышлянского района Харькова были ранены четыре человека. В селе Пришиб Изюмского района погибли пять гражданских женщин, в Балаклее был ранен один мирный житель.

В Золочеве под завалами обнаружили тела еще двух погибших — всего из-за обстрела РФ в Золочеве погибли три человека.

В Чугуеве в результате российского обстрела погибли два мирных жителя, четверо — были ранены. В селе Тихополье Лозовского района был ранен один человек.

«Российские оккупанты не прекращают обстрелы мирного населения, поэтому в очередной раз призываю всех быть максимально осторожными, без необходимости не находиться на улицах и при сигналах тревоги — прятаться в укрытие», — подчеркнул Синегубов.

Глава ОВА добавил, что на Харьковском направлении российские оккупанты пытаются сдерживать продвижение защитников Украины, не допустить их выхода к границе и укрепляют свои позиции. В районе Изюма россияне продолжают штурм в направлении Славянска.

Накануне в результате российских обстрелов в Харьковской области погибли 15 человек, 16 — были ранены.

Президент Владимир Зеленский 20 июня заявил, что российские войска пытаются собрать силы, чтобы снова атаковать Харьков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
