---
title: "Оккупанты прибегли к тактике похищения руководителей украинского движения сопротивления — Центр противодействия дезинформации"
date: Mon, 14 Mar 2022 05:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-pohishchayut-rukovoditeley-ukrainskogo-dvizheniya-soprotivleniya-50224777.html


В сообщении ведомства говорится, что российские захватчики прибегают к этим действиям с 11 марта.

Отмечается, что за это время похитили: городского голову г. Днепрорудное Евгения Матвеева, мэра г. Мелитополь Ивана Федорова, председателя Мелитопольского районного совета Сергея Приму, соорганизатора проукраинских митингов в г. Мелитополе Ольгу Гаймусову, депутата Запорожского областного совета Лейлу Ибрагимову.

«Всех этих людей объединяет одно — верность Украине. Они отказались от сотрудничества с врагом, чем окончательно развеяли его надежды на «встречу с цветами», — говорится в сообщении.

Центр противодействия дезинформации добавляет, что следующим шагом врага является назначение своих марионеток на «вакантные» места, однако уверяет, что ставленников агрессора ожидает только уголовная ответственность за государственную измену.

«Прибегая к террору на оккупированных территориях, агрессор пытается сломать дух людей и склонить их к покорному существованию. Однако Мелитополь показал, что дух украинцев несокрушим», — резюмирует ведомство.

11 марта мэра Мелитополя Ивана Федорова похитили россияне. Как рассказал советник главы МВД Антон Геращенко, причиной стало то, что мэр отказался сотрудничать с оккупантами. Президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что оккупанты пытают мэра Мелитополя, чтобы он записал видео с поддержкой России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
