---
title: "Оккупанты обстреляли эвакуационный поезд в Донецкой области: погибла проводница, еще одна ранена"
date: Sun, 13 Mar 2022 08:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-okkupanty-obstrelyali-passazhirskiy-poezd-est-zhertvy-novosti-ukrainy-50224572.html


 Как сообщили в Укрзализныце, поезд попал под обстрел недалеко от станции Брюсин Донецкой области.

Он должен был забрать жителей Донецкой и Луганской областей, которые оказались в зоне ожесточенных боевых действий.

Результате вражеского обстрела одна из проводниц этого поезда погибла, другая была ранена и доставлена ​​в больницу Славянска, где сейчас ей оказывается помощь

Укрзализныця сейчас прилагает все усилия, чтобы эвакуировать поездную бригаду поврежденного поезда и всех пассажиров. Среди тех, кто ожидает эвакуации в Лимане, также около 100 детей.

 В Донецкой ОВА уточнили, что оккупанты совершили авианалет по эвакуационному поезду Краматорск-Львов.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

13 марта — 18-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
