---
title: "Оккупанты крадут из украинских больниц эффективные лекарства и вывозят в Россию — Ляшко"
date: Wed, 06 Jul 2022 16:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vyvozit-iz-ukrainy-dorogie-lekarstva-rasskazal-viktor-lyashko-50254689.html


 Во время брифинга в среду, 6 июля, Ляшко рассказал, что обратился к международным гуманитарным организациям с просьбой поставлять препараты, сертифицированные в Украине, странах ЕС или в странах с жесткой регуляторной политикой. Он подчеркнул, что министерство считает неприемлемым поставку лекарств за счет гуманитарных миссий, которые потенциально могут быть закуплены в России.

«Страна-террорист… забирает препараты с доказательной эффективностью. У меня есть факты, что они забирали препараты, которые Украина поставляет в инсультные и инфарктные центры, используемые для тромболизиса, вывозит их на территорию России, а взамен пробует поставлять препараты производства России без доказательной базы, которые больше нигде в мире не используются», — сказал министр.

Ранее появлялись доказательства того, что оккупанты крадут и вывозят из Украины зерно, дорогую сельхозтехнику и современное оборудование.

 Также, помимо других военных преступлений, армия страны-агрессора ворует у мирных украинцев все, начиная от ложек, чайников и ковров и заканчивая стиральными машинами, холодильниками и автомобилями. СБУ публиковала перехваты разговоров, из которых следует, что родные россиян поощряют мародерство и даже озвучивают персональные «заказы».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
