---
title: "Оккупанты похитили двух работников Запорожской АЭС"
date: Tue, 19 Jul 2022 18:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pohitili-dvuh-rabotnikov-zaporozhskoy-aes-50257479.html


 Об этом сообщает Энергоатом.

В компании уточнили, что похищение руководящего персонала произошло в понедельник, 18 июля.

«Вчера, 18 июля, российские военные увезли в неизвестном направлении еще двух работников станции. И снова из руководящего персонала. На этот раз — заместителя начальника цеха дезактивации по эксплуатации и обращению с радиоактивными отходами Сергея Пихтина и мастера цеха дезактивации Елену Рябцеву», — говорится в сообщении.

Их местонахождение пока неизвестно. В компании отмечают, что это очередная попытка захватчиков дестабилизировать работу крупнейшей в Европе атомной электростанции, которая находится с марта под российской оккупацией.

18 июля мэр Энергодара Дмитрий Орлов сообщил, что на территории Запорожской атомной электростанции в результате неизвестного инцидента ранены несколько оккупантов, есть погибшие.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами. Постройки ЗАЭС повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а сотрудники станции оказались в плену.

Президент Владимир Зеленский заявил, что российские специалисты, которых оккупанты привезли на частично захваченную Запорожскую АЭС, пытаются оттуда уехать под разными предлогами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
