---
title: "Оккупанты повредили или уничтожили 30% инфраструктуры Украины"
date: Tue, 19 Apr 2022 06:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-okkupanty-povredili-30-infrastruktury-novosti-ukrainy-50234977.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 Об этом сообщает Reuters.

Министр подчеркнул, что сумма убытков превышает 100 миллиардов долларов. Повреждены или разрушены 300 мостов, более 8000 километров дорог и десятки железнодорожных мостов.

Кубраков сообщил, что на восстановление потребуется два года в случае использования замороженных российских активов.

«Фактически все составляющие нашей транспортной инфраструктуры в той либо другой форме пострадали», — заявил министр.

18 апреля власти подготовили план послевоенного восстановления Украины, который включает покрытие материального ущерба, нанесенного войной, восстановление разрушенных инфраструктурных мощностей и структурную модернизацию украинской экономики.

В конце марта премьер-министр Денис Шмыгаль сообщал, что потери Украины от развязанной Россией полномасштабной войны уже превышают $1 трлн.

Команда KSE Institute (аналитическое подразделение Киевской школы экономики) и волонтеры из партнерских организаций подсчитали, что по состоянию на 11 апреля общая сумма прямого задокументированного ущерба инфраструктуры Украины от российского вторжения достигла $80,4 млрд или 2,4 трлн грн. Общие потери экономики, понесенные в ходе войны, составляют $564−600 млрд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
