---
title: "Оккупанты перегруппировываются для организации штурма Киева, планируют задействовать наиболее боеспособные части — Генштаб"
date: Tue, 08 Mar 2022 01:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-peregruppirovyvayutsya-dlya-organizacii-shturma-kieva-novosti-ukrainy-50223091.html


«В ходе штурма оккупанты планируют задействовать наиболее боеспособные части и подразделения, в частности специальный полк Росгвардии имени Рамзана Кадырова (Грозный), 27 отряд СпН Кузбасс (Кемерово), 604 центр СпН Витязь (Москва) Росгвардии и частную военную компанию Лига (бывшая ЧВК Вагнер)», — говорится в сообщении.

На Полесском направлении противник сосредоточился в районах населенных пунктов Полесское, Кухари, Бородянка, Бышев, Гореничи, Демидов.

На направлению населенного пункта Бышев оккупанты совершили маневр и пытаются продвигаться дальше. На направлению населенных пунктов Тарасовщина, Раковка противники после форсирования реки Ирпень в районе Раковки начали наступательные действия, но понесли значительные потери в живой силе и технике, потеряли часть наступательного потенциала и были остановлены.

"На Северском направлении противник силами подразделений из состава 2, 41 общевойсковых армий ВС РФ и 90 танковой дивизии Центрального военного округа проводит наступательную операцию с целью блокирования Чернигова и подготовки к наступлению на Сумы", - говорится в сообщении.

В Генштабе добавили, что в Южнобужском операционном районе противник остановлен на подступах к Николаеву, проводит перегруппировку войск для возобновления наступления. Также российские войска пробуют прорвать оборону Мариуполя, но безуспешно.

«В целом морально-психологическое состояние противника низкое. Он деморализован из-за больших потерь в живой силе и военной технике, на отдельных направлениях прибегает к дезертирству», — рассказали в Генштабе.

С начала вторжения оккупанты потеряли более 11 000 человек личного состава, 290 танков, 999 боевых бронированных машин, 117 артиллерийских систем и другую технику.
