---
title: "Оккупанты на днях могут захватить Лисичанск, продолжаются наступательные действия на Славянск — ISW"
date: Thu, 23 Jun 2022 04:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-mogut-zahvatit-gorod-lisichansk-na-dnyah-novosti-ukrainy-50251733.html


Об этом пишет американский Институт изучения войны (ISW).

По собранной информации, российские системы противовоздушной обороны на востоке Украины ограничивают эффективность украинских беспилотников, поэтому ВСУ сократили воздушные операции до 20-30 вылетов в день.

Однако ВСУ нанесли за последнюю неделю несколько успешных ударов по враждебным целям в Херсонской области.

Со ссылкой на российские источники Институт сообщает, что «российским войскам не хватает численности и силы для успеха в боях в Украине», а российское руководство продолжает проводить принудительную частичную мобилизацию, которая способствует ограниченным изменениям, но негативно влияет на моральный дух и дисциплину принудительно мобилизованных лиц.

Оккупанты продолжали штурм к югу от Лисичанска и, вероятно, захватят город в ближайшие дни, но вряд ли быстро возьмут под контроль район Северодонецка-Лисичанска.

Оккупанты продолжали наступательные действия на Славянск и достигли незначительного продвижения.

Захватчики активизировали усилия по перекрытию украинских линий связи на трассе Т1302 Бахмут-Лисичанск для поддержки своих операций в направлении Лисичанска.

Российские силы сосредоточились на оборонных операциях вдоль Южной оси и, возможно, добились незначительных успехов в пределах Николаевской области.

Власти РФ продолжают меры по содействию экономической интеграции оккупированных территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
