---
title: "Оккупанты отправляют учителей из Мариуполя на аттестацию в РФ — советник мэра"
date: Sat, 02 Jul 2022 19:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-mariupolya-uchiteley-otpravlyayut-na-attestaciyu-v-rf-nazvana-prichina-novosti-ukrainy-50253892.html


 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко.

«Точно известно о Москве. Без аттестации на знание вымышленной истории россии и пропаганды на русском к работе с сентября допускать не будут. Искоренение Украины — постоянная цель россиян в действии», — пояснил он в своем Telegram.

Андрющенко добавил, что при этом действует неофициальный запрет на выезд педагогов из Мариуполя.

Он также рассказал, что школьникам в Мариуполе выдали аттестаты «ДНР», предлагая «льготное поступление» в вузы на территории страны-агрессора.

«Правда, не в столицах, а большей частью в з***нице мира. Что теряют наши дети? Кроме возможности учиться в лучших вузах страны и Европы, из-за выхода россии из булонской системы на россии они получают диплом, который признан только россией, ее сателлитами и какой-то Сирией. Это отобрать будущее навсегда», — резюмировал он.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
