---
title: "Оккупанты пытаются захватить трассу Лисичанск-Бахмут: Генштаб сообщил, где продолжаются бои"
date: Tue, 28 Jun 2022 08:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pytayutsya-zahvatit-trassu-lisichansk-bahmut-idut-boi-novosti-ukrainy-50252766.html


Об этом сообщает Генштаб.

Террористические войска РФ ведут штурмовые действия в направлении Волчояровка — южная окраина Лисичанского НПЗ, боевые действия продолжаются.

Армия РФ не оставляет надежды взять под контроль автодорогу Бахмут — Лисичанск. С целью раскрытия огневых позиций украинских подразделений провела разведку боем в направлении Николаевка — Спорное, в дальнейшем — вели наступление в указанном направлении.

Украинские военные успешно подавили все попытки и заставили врага отойти.

На Краматорском направлении активных действий оккупанты не вели. Совершали артиллерийские обстрелы районов населенных пунктов Маяки и Татьяновка из ствольной артиллерии.

На Бахмутском направлении оккупанты обстреливают из артиллерии районы Константиновки, Белогоровки, Выемки, Покровского, Бахмута и Соледара. Также проводят штурмовые действия по направлению Мироновка — Углегорская ТЭС, боевые действия продолжаются.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях активных действий оккупационные войска РФ не вели, обстреливали из ствольной и реактивной артиллерии районов населенных пунктов Водяное, Авдеевка, Екатериновка, Комар, Щербаки, Зеленый Гай и Новоданиловка. Нанесли авиаудары вблизи Каменки, Авдеевки и Шевченко.

Украинские военные отразили штурм в направлении Егоровка — Павловка. Враг с потерями отошел.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
