---
title: "Оккупанты штурмовали район порта Мариуполя и могут готовиться к десантной морской операции — Генштаб"
date: Sun, 17 Apr 2022 07:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-mogut-gotovit-desantnuyu-morskuyu-operaciyu-v-mariupole-genshtab-50234507.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

Об этом сообщает Генштаб ВСУ.

На слобожанском направлении изменений в составе и положении сил военных РФ не фиксируют. Оккупанты продолжают частичную блокировку Харькова и обстрелы его жилых районов.

На донецком и таврическом направлениях враг продолжает наносить авиационные удары по Мариуполю.

«Ведется подготовка подразделений 810-й и 155-й отдельных бригад морской пехоты к проведению десантной морской операции. Информация сейчас уточняется», — заявили в Генштабе.

На северном направлении сохраняется вероятность ракетных ударов и артиллерийских обстрелов с территории России по Черниговской и Сумской областям. На южнобужском — основные усилия оккупанты сосредотачивают на удержании занятых позиций. По имеющейся информации, в непризнанном Приднестровье при участии ФСБ РФ провели проверку боеспособности 1-й, 2-й и 3-й отдельных мотострелковых бригад вооруженных формирований ПМР. Проверяемые подразделения не готовы к ведению боевых действий.

На волынском и полесском направлениях оккупанты активных действий не проводили

В Генштабе рассказали, что продолжается перемещение российских подразделений на территорию Украины из Курской, Брянской и Воронежской областей. Те подразделения РФ, которые уже находятся в Украине, имеют существенные проблемы с обеспечением, однако смогли накопить значительные запасы боеприпасов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
