---
title: "Оккупанты могут усилить удары по жилым районам и гражданской инфраструктуре — Генштаб"
date: Fri, 11 Mar 2022 19:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyane-pytayutsya-naladit-postavki-zayavili-v-genshtabe-50224221.html


 В сообщении Генштаба в Facebook сказано, что российские войска не достигли основных целей по захвату определенных городов и территорий, но пытаются продолжить наступление по всем направлениям. Для этого на территории рф формируют резервы, «значительная часть российских подразделений возобновляют боеспособность». Также оккупанты пытаются наладить логистическое обеспечение частей и подразделений, которые ведут боевые действия.

«Существует высокая вероятность усиления российской федерацией террористических методов ведения боевых действий, нанесения ракетно-бомбовых ударов по объектам гражданской инфраструктуры, жилым районам, запугивания местного населения, проведения информационных, психологических акций для подрыва доверия населения к представителям государственной власти на местах, распространения дезинформации, захвата местного населения в заложники», — предупредили в Генштабе.

Также в ВСУ рассказали о провокации России на территории Беларуси — ударах по белорусским населенным пунктам, расположенным возле границы с Украиной. РФ нанесла удары из украинского воздушного пространства, чтобы втянуть белорусскую армию в войну против Украины, считают в Генштабе. В министерстве обороны Беларуси опровергали эту информацию.

Ранее министр обороны Украины Алексей Резников подчеркнул, что украинская армия не планировала и не будет планировать никаких агрессивных действий против Беларуси.

 По словам президента Владимира Зеленского, Украина уже достигла стратегического перелома в войне с Россией, но, несмотря на победы ВСУ, давать прогнозы по поводу окончания войны пока рано.
