---
title: "Оккупанты сбили свой беспилотник, но доложили руководству об уничтожении украинского Байрактара — Залужный"
date: Mon, 14 Mar 2022 00:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-sbila-svoy-bespilotnik-no-zayavila-o-bayraktore-zaluzhnyy-50224739.html


Об этом сообщил главнокомандующий Вооруженными силами Украины Валерий Залужный.

По его словам, война России против Украины доказывает, «как далеко мы продвинулись вперед за последние годы, а армия РФ по уровню профессионализма — это мы образца начала 2014-го».

Залужный рассказал, что около 09:32 в районе Веселого в Харьковской области подразделение противовоздушной обороны 6 Армии ВС РФ из зенитно-ракетного комплекса ТОР сбил российский БПЛА на высоте 3200 м. Он выдвигался для проведения разведки на харьковском направлении. В то же время российские военные доложили своему руководству об уничтожении украинского беспилотника Байрактар.

«Результаты расследования причин исчезновения БПЛА ВС РФ доказали факт его сбития собственным ЗРК ПВО, однако командование армии решило скрыть эту информацию», — написал Залужный, назвав это примером «военного мастерства» страны-агрессора.

13 марта — 18-е сутки полномасштабного вторжения России в Украину. Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. Оккупанты осуществляют авиа- и ракетные удары по населенным пунктам и жилым домам, что привело к значительным жертвам среди гражданского населения и масштабным разрушениям.

С начала вторжения оккупанты потеряли более 12 тысяч человек личного состава и более 2000 единиц техники.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
