---
title: "Оккупанты захватили 80% Северодонецка, ВСУ контратаковали и взяли пленных — Гайдай"
date: Wed, 01 Jun 2022 21:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-rossiyskie-voyska-zanyali-80-goroda-vsu-proveli-kontrataki-50246962.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 По словам Гайдая, сейчас российские оккупанты заняли около 80% областного центра, в том числе восточные кварталы города. В Северодонецке продолжаются уличные бои.

«Сегодня наши ребята проводили пробные контратаки и даже на некоторых улицах немного отодвинули россиян в сторону. Взяли пленных, посмотрим, что они расскажут», — сообщил он.

Глава Луганской ОВА добавил, что все свободные территории области постоянно под российскими обстрелами, но во многие населенные пункты удается завозить гуманитарные грузы и даже эвакуировать людей — из Горской громады 1 июня вывезли нескольких человек.

«Лисичанск под украинским контролем. Это выгодная в военном отношении позиция. Расположение города на возвышенности дает много возможностей. Оборона города мощная», — подчеркнул Гайдай.

Ранее Сергей Гайдай сообщал, что оккупанты контролируют 70% Северодонецка, часть украинских военных отошла на более выгодные позиции. Пресс-офицер бригады быстрого реагирования Нацгвардии Харитин Старский рассказал, что ситуация в Северодонецке довольно сложная, но защитники Украины делают все для того, чтобы сдержать противника.

По данным Генштаба ВСУ по состоянию на вечер 1 июня, оккупанты штурмуют Северодонецк и установили контроль над восточной частью города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
