---
title: "Оккупанты продолжают использовать аэродромную сеть Беларуси для нанесения авиаударов по Украине — ВСУ"
date: Mon, 07 Mar 2022 07:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-prodolzhayut-ispolzovat-aerodromnuyu-set-belarusi-dlya-naneseniya-aviaudarov-po-ukraine-50222852.html


Об этом сообщает в сводке Генштаб ВСУ.

«С начала суток российский оккупант продолжил нанесение ракетно-бомбовых и артиллерийских ударов по населенным пунктам Украины», — говорится в сообщении.

Для нанесения авиаударов захватчики продолжают использовать аэродромную сеть Республики Беларусь.

«Действуя коварно, оккупанты нарушают правила Международного гуманитарного права, производят обстрелы гражданского населения, „зеленых коридоров“, берут в заложники женщин и детей, размещают технику, боеприпасы в жилых кварталах городов, искусственно создают гуманитарный кризис в захваченных населенных пунктах», — отмечают в ВСУ.

Так, город Ирпень остается без света, воды и тепла более трех суток, подвоза пищи и воды нет, оккупанты запретили горожанам выходить из домов.

 Кроме того, имеются многочисленные случаи съемки постановочных репортажей для российских телеканалов по поводу якобы гуманности и человечности солдат захватчиков. В соцсетях враг продолжает распространение контента, негативно освещающего деятельность Вооруженных Сил Украины.

«Группировка Сил обороны Украины осуществляет оборонную операцию по всем направлениям выдвижения противника. Враг продолжает нести большие потери в живой силе, наземной технике и средствах воздушного нападения. Сдается в плен», — подытожили в Генштабе.
