---
title: "Оккупанты хотят устроить в Северодонецке «второй Мариуполь» — Арестович"
date: Wed, 25 May 2022 01:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-severodonecke-luganskoy-oblasti-okkupanty-hotyat-ustroit-vtoroy-mariupol-arestovich-50244912.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Арестович сообщил, что оккупанты пытаются прервать снабжение между Бахмутом и Лисичанском и взять в кольцо украинских защитников.

«Вот они пытаются прорваться здесь, от Врубовки и перерезать дорогу в районе Берестового, это одна из главных целей, чтобы прервать снабжение между Бахмутом и Лисичанском. Если посмотреть на Северск, то вот он, малый котёл вдоль железной дороги, который они пытаются замкнуть — от Северска до Берестового. Получается маленький котёл, который Ямполь, Северск, Попасная, Врубовка… Они замыкают и Лисичанск и Северодонецк остаются в окружении. Это главная задача, которую они сейчас решают. Задача — сделать новый Мариуполь», — заявил Арестович.

Он отметил, что противник активно применяет авиацию и артиллерию.

«Непрерывные удары артиллерией и авиацией, практически непрерывные атаки наземных сил противника. Превосходство по артиллерии, по авиации у противника. И там, мягко говоря, мы едва-едва выгребаем. Но сам Лисичанск и Северодонецк, там ситуация управляемая», — заявил Арестович.

24 мая глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что российские оккупанты значительно усилили обстрелы области и превращают в руины Северодонецк.

Гайдай рассказал, что ситуация ухудшается с каждым днем, а обстрелы увеличиваются. Северодонецк россияне бомбят авиацией, обстреливают РСЗО, артиллерией, минометами, пытаются атаковать на разных направлениях и прорвать линию обороны города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
