---
title: "Оккупанты прислали в Боровую Харьковской области марионетку из Беларуси — поселковый совет"
date: Fri, 10 Jun 2022 21:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kharkiv/gaulyayterami-v-borovoy-sdelali-belorusa-i-rossiyanina-novosti-harkova-50249062.html


 Об этом сообщает пресс-служба Боровского поселкового совета в Telegram-канале в пятницу, 10 июня.

По информации местных властей, Андрей Семашко раньше был управляющим делами Барановичского исполкома Брестской области Беларуси, а до этого возглавлял отдел ЖКХ в исполкоме Барановичей. 1 июня оккупанты незаконно провозгласили его «главой Боровской громады».

В поселковом совете также рассказали, что на территории громады нет мобильной связи и интернета, нельзя перевести деньги в наличные или расплатиться в магазине картой, люди вынуждены выживать без пенсий и зарплат. Россияне продолжают мародерствовать в домах, из которых уехали хозяева.

В Боровской центральной больницы жители временно захваченной громады получают лекарства, переданные со свободной территории Украины, также сказано в сообщении.

«Боевые действия на территории громады не ведутся, но с Изюмского направления постоянно слышны звуки мощных взрывов и обстрелов. В разных населенных пунктах Боровской громады и за их пределами наблюдается присутствие оккупационных войск и вражеской техники. Село Чернещина оккупанты закрыли на въезд и на выезд, пускают только местных жителей. Вероятно, там находится значительная часть вражеских сил», — добавили местные власти.

В Генштабе ВСУ вечером 10 июня сообщили, что на Харьковском направлении российские оккупанты пытаются не допустить продвижения Сил обороны Украины в направлении границы. Враг обстрелял украинские подразделения в районах Харькова, Криничной, Гусаровки, Байрака и Чепеля.
