---
title: "Оккупанты не смогли прорваться в Чернигов, сосредотачиваются на захвате Мариуполя и Северодонецка — Генштаб ВСУ"
date: Fri, 11 Mar 2022 00:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-sosredotachivayutsya-na-zahvate-mariupolya-i-severodonecka-50223961.html


Об этом сообщили в Генеральном штабе Вооруженных сил Украины.

«В течение дня оккупанты пытались закрепиться на захваченных рубежах, осуществляли перегруппировку войск, восстанавливали боеспособность, пополняли запасы ракет, боеприпасов и горюче-смазочных материалов. В связи со значительными потерями личного состава и снижением темпов наступления противник продолжает формирование резерва на территории РФ», — говорится в сообщении.

На Полесском направлении россияне пытаются прорвать оборону защитников Украины в районах населенных пунктов Полесское, Кухари, Жовтневое, Андреевка, Копылов, Мотыжин, Бузовая, Гореничи, Буча, Демидов и блокировать Киев.

«На Харьковском направлении противник продолжает безуспешные попытки блокировки города с севера. К ведению боевых действий в районе Харькова привлечены стрелковые полки, сформированные за счет российских резервистов», - рассказали в Генштабе.

На Южнобузском направлении оккупанты пытались закрепиться на достигнутых рубежах, установить контроль над городом Николаев и развить наступление в направлениях на Запорожье и Кривой Рог.

«Российские оккупанты остановлены, деморализованы и несут значительные потери», — добавили в ВСУ.

11 марта начался 16-й день полномасштабного вторжения России в Украину. Российские войска продолжают бомбардировать и обстреливать украинские города, в частности жилые кварталы, хотя несут серьезные потери благодаря действиям Вооруженных сил Украины.
