---
title: "Оккупанты отвели основные силы от Мариуполя — Пентагон"
date: Fri, 06 May 2022 06:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osnovnye-sily-okkupantov-otvedeny-ot-mariupolya-pentagon-poslednie-novosti-50239806.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

Об этом сообщил на брифинге спикер Пентагона Джон Кирби, пишет Укринформ .

« В целом, по нашим оценкам, большинство российских войск – сухопутных войск – которые были направлены в Мариуполь, отошли и выдвинулись на север», – рассказал Кирби.

Заместитель командира полка Азов, капитан Святослав Паламар рассказал, что российские оккупанты третий день активно штурмуют территорию Азовстали , на которой вместе с защитниками города находятся мирные жители и тяжелораненые. Противник прорвался на территорию завода, там ведутся бои.

Накануне Ирина Верещук сообщила, что 4 мая из Мариуполя, Мангуша, Бердянска, Токмака и Васильевки удалось эвакуировать 344 человека , они уже находятся в Запорожье. 3 мая более 100 мариупольцев из Азовстали наконец-то приехали в Запорожье .

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода "Азовсталь" началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого российская сторона срывала эвакуацию или вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, разрушили более 90% построек и создали гуманитарную катастрофу. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города .

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь как минимум 13 мобильных крематориев . Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей .

Защитники Мариуполя удерживают оборону на заводе Азовсталь и ведут бои в полном окружении. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру «extraction» ( экстракции) .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
