---
title: "Оккупанты готовятся к наступательной операции на Донбассе — Генштаб"
date: Tue, 05 Apr 2022 07:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pytayutsya-zahvatit-ves-donbass-novosti-ukrainy-50231139.html


Как сообщает Генштаб, цель — установление полного контроля над территорией Донецкой и Луганской областей.

Противник пытается улучшить положение подразделений в Таврическом и Южнобугском операционных районах.

Продолжается перемещение выведенных из Полесья и Сиверщины подразделений в новые районы оперативного назначения.

Завершена передислокация войск Центрального военного округа с территории Украины. Определенные подразделения из состава вышеупомянутых после завершения восстановления боеспособности будут перемещены в район населенного пункта Валуйки и включены в состав наступательных группировок войск.

Отмечается движение колонн вооружения и военной техники по территории Беларуси в направлении железнодорожных станций Гомель, Ельск и Мозырь для загрузки на железнодорожные эшелоны. Значительная часть самолетов и вертолетов воздушно-космических сил вооруженных сил РФ была перебазирована с аэродромов Беларуси на территорию России.

Силами отдельных подразделений из состава 6-й и 20-й общевойсковой армии, 1-й танковой армии, балтийского и северного флотов враг сосредоточил основные усилия на подготовке к возобновлению наступательных действий, а также попытке окружения группировки Объединенных сил.

Противник осуществляет пополнение запасов продовольствия, горюче-смазочных материалов и боеприпасов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
