---
title: "Оккупанты пытали пленных женщин-военных, освобожденных во время обмена — Денисова"
date: Tue, 05 Apr 2022 20:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-1-aprelya-ukrainskih-zhenshchin-pytali-v-sizo-bryanska-50231395.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

 Денисова рассказала, что женщин-военнослужащих вывезли на территорию Беларуси, а оттуда — в СИЗО Брянска. Там их раздевали догола в присутствии мужчин, заставляли приседать, обрезали волосы и постоянно допрашивали, пытаясь морально сломить. Некоторых из них заставляли участвовать в съемках пропагандистских сюжетов и требовали перейти на русский язык.

Уполномоченная по правам человека подчеркнула, что действия россии нарушают статью 13 Женевской конвенции об обращении с военнопленными, которые должны быть защищены от актов насилия, запугивания, оскорблений и любопытства публики.

Денисова призвала Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время полномасштабного вторжения России в Украину и экспертную миссию стран — членов ОБСЕ учесть нарушения прав военнопленных украинцев.

1 апреля между Украиной и Россией состоялся новый обмен пленными. Были освобождены 86 украинских военных, среди которых 15 женщин.

Первый полноценный обмен пленными между Украиной и Россией состоялся 24 марта. Десять военнослужащих ВСУ обменяли на такое же количество захваченных в плен российских оккупантов. Также 11 гражданских российских моряков, спасенных Украиной с затопленного возле Одессы судна, обменяли на 19 украинских гражданских моряков со спасательного судна Сапфир, захваченных оккупантами при попытке забрать украинских военных с острова Змеиный.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
