---
title: "Оккупанты и Рыжий лес: появилось видео из наиболее загрязненной части Чернобыля после ухода армии РФ"
date: Thu, 07 Apr 2022 13:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poyavilos-video-iz-ryzhego-lesa-v-chernobyle-gde-okkupanty-ryli-okopy-novosti-ukrainy-50231874.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

«Солдаты без боязни рыли окопы в загрязненной радиацией почве. Наряду с их брошенными позициями дозиметр непрерывно пищит — сообщает об опасности», — говорится в подписи к ролику, который опубликовал Ukrainian Witness.

После себя оккупанты оставили сапоги, объедки, груды мусора и сожженные деревья Рыжего леса. Рядом с позициями врага бегают зараженные радиацией собаки.

«Много грязи. Многие остатки их пищи. Они здесь жили в этом лесу. Много посжигали», — говорят очевидцы.

Войска РФ полностью покинули зону ЧАЭС 31 марта.

Российских солдат, которые около месяца провели на загрязненной территории, отправили на лечение в белорусский Гомель.

«Приехали около семи медицинских ПАЗов в Республиканский научно-практический центр радиационной медицины и экологии человека. Согласно фото, в машинах видно людей. Отметим, что в этот центр на регулярной основе привозят российских солдат», — рассказал член Общественного совета по управлению Зоной отчуждения Ярослав Емельяненко.

Министр по временно оккупированным территориям Ирина Верещук отметила, что российские военные, находившиеся в зоне ЧАЭС, заслужили премию Дарвина.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
