---
title: "Оккупанты уходят с направлений, где мы их бьем, чтобы сосредоточиться на других — Зеленский"
date: Thu, 31 Mar 2022 23:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zelenskiy-rasskazal-o-kontrnastuplenii-ukrainskih-voennyh-obrashchenie-31-03-50230078.html


 Война России против Украины — главные события 31 марта

«На север от Киева, на Черниговском направлении, в Сумской области продолжается изгнание оккупантов. Они уже и сами понимают, что не вытягивают интенсивность боевых действий, которую могли позволить в первой половине марта. Но мы должны понимать, что для российских военных это часть их тактики… Мы знаем, что они уходят с направлений, где мы их бьем, чтобы сосредоточиться на других, где нам может быть очень тяжело», — заявил глава государства.

Зеленский призвал украинцев быть сдержанными, мотивировать украинских защитников и друг друга и поддерживать оборону Украины.

«Мы все одинаково хотим победы, но впереди будут битвы. Еще нужно пройти очень сложный путь, чтобы мы могли получить все, к чему стремимся», — добавил он.

После переговоров украинской и российской делегаций в Стамбуле 29 марта в минобороны России заявили, что страна-агрессор «решила кардинально сократить боевые действия» на киевском и черниговском направлениях.

 В Пентагоне считают, что Россия сейчас передислоцирует войска и нужно быть готовыми к наступлениям на другие регионы Украины. Также генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что российские силы не выводятся из Украины, а перегруппировываются.

 По данным Генштаба ВСУ, Россия частично отводит войска на Полесском направлении и перебрасывает их на другие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
