---
title: "Около 500 человек. Украина ведет переговоры об эвакуации медработников и всех раненных с Азовстали — Офис президента"
date: Thu, 12 May 2022 20:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-s-azovstali-ukraina-vedet-peregovory-ob-evakuacii-vseh-ranennyh-novosti-ukrainy-50241705.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

«В последние дни при поддержке ООН и благодаря поддержке Красного Креста удалось спасти около 300 людей с Азовстали, женщин и детей. В настоящее время ведутся переговоры о важном втором этапе гуманитарной операции по спасению медицинских работников и раненых, это около 500 человек», — сказала она во время брифинга.

Она подчеркнула, что украинская сторона также ведет переговоры об открытии гуманитарных коридоров для мариупольцев. По ее словам, в городе все еще находится около 100 тысяч человек, среди которых в основном пожилые люди, женщины, дети. 

«Они все ждут спасения, и Украина будет делать все возможное, чтобы открыть гуманитарные коридоры и помочь людям выехать на мирные территории Украины», — добавила Ломакина. 

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

Ранее вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук рассказала, что сейчас продолжаются сложные переговоры об эвакуации тяжелораненых защитников Мариуполя с завода Азовсталь в обмен на пленных россиян.

Генштаб сообщает, что в Мариуполе оккупанты продолжают наносить артиллерийские и авиационные удары в районе Азовстали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
