---
title: "Оккупанты умирали в объятиях с бытовой техникой: бойцы ССО рассказали о зачистке Киевской области"
date: Wed, 08 Jun 2022 10:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boycy-sso-rasskazali-o-zachistke-kievskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50248327.html


 Оператор ССО рассказал о боях с захватчиками в поселке Мощун.

Украинские защитники вступили в бой с группой оккупантов. Их удалось ликвидировать, но бой был тяжелым, враг обстреливал украинцев автоматными и пулеметными очередями.

По словам украинского бойца, оккупанты настолько боялись потерять награбленное имущество мирных украинцев, что даже умирали, обнимая «трофеи».

«Нашли русского солдата, который лежал, обнимая бойлер», — сказал украинский военный.

После побега российских оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе обнаружили тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

В то же время Минобороны РФ цинично отвергло обвинения в преступлениях, совершенных российскими военными в Буче. Подконтрольные Кремлю издания запустили пропагандистскую кампанию, распространяя тезис, что все фото и видео из Бучи и других городов в окрестностях Киева якобы были постановочными, а тела специально разложили на улицах городов для создания «картинки» для СМИ. Эту абсурдную версию поддерживают чиновники РФ на самом высоком уровне.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
