---
title: "Оккупанты пытались восстановить утраченные позиции на Херсонщине, понесли значительные потери и отошли — сводка Генштаба ВСУ"
date: Sun, 05 Jun 2022 08:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-vozvedenie-genshtaba-vsu-o-situacii-na-fronte-na-6-00-5-iyunya-50247656.html


 Агрессор продолжает наносить ракетные и авиационные удары по объектам военной и гражданской инфраструктуры на территории Украины, в частности, в Киеве, отмечается в сводке.

 На Волынском и Полесском направлениях сохраняется угроза ракетных и авиационных ударов с территории Беларуси. До 11 июня продлены сроки проведения проверки боевой готовности подразделений вооруженных сил Беларуси. В рамках этих мероприятий в Брестской области проведено контрольно-тактическое занятие с подразделениями одной из бригад сил специальных операций белорусских ВС. Отработаны вопросы действий подразделений в городских условиях, а также преодоление водного препятствия.

 На Северском направлении агрессор провел артиллерийские обстрелы объектов инфраструктуры в районах населенных пунктов Старикове и Екатериновка Сумской области, а также населенного пункта Каменская Слобода Черниговской области. Для уточнения расположения позиций украинских войск враг провел воздушную разведку БПЛА в районах Сумской и Черниговской областей.

 На Харьковском направлении подразделения противника продолжают сосредоточивать основные усилия на удержании занятых позиций и предотвращении дальнейшего продвижения украинских военных к государственной границе. Противник не прекращает огневое поражение позиций украинских войск вблизи города Харькова. Российские оккупанты применили фосфорные боеприпасы в районе населенного пункта Черкасские Тишки.

 На Славянском направлении противник завершил перегруппировку войск. Определенные подразделения ведут наступление в направлениях Довгенькое — Долина и Бражковка — Вернополье.

 На Донецком направлении основные усилия российские подразделения сосредотачивают на ведении наступательных действий с целью оцепления украинских войск в районах городов Северодонецк и Лисичанск и блокирования основных логистических путей.

 На Лиманском направлении враг ведет наступление в направлении Святогорска, пытается вытеснить украинских военных на правый берег реки Северский Донец.

 На Северодонецком направлении оккупанты при поддержке артиллерии ведут штурмовые действия в городе Северодонецк, контролируют восточную часть города. Кроме того, с целью захвата господствующих высот, противник пытается вести наступление в направлении Нирково — Николаевка.

 На Бахмутском направлении для доукомплектования пострадавших подразделений враг перекинул более 20 единиц вооружения и военной техники.

 На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях оккупанты производят огневое поражение переднего края обороны и тыловых районов украинских военных с целью сковывания подразделений и недопущения их перегруппировки.

На Южнобужском направлении в ожидании наступательных украинских войск в определенном районе противник провел минирование побережья реки Ингулец.

 Враг развернул на Николаевском направлении две реактивные и две батареи ствольной артиллерии. Также пытался восстановить свои утраченные позиции на направлении Сухого Ставка и Лозового. Потерпел значительные потери и отошел.

 В готовности к применению ракетного вооружения в акватории Черного моря находятся пять носителей крылатых ракет морского базирования типа Калибр.

За минувшие сутки на Донецком и Луганском направлениях отбиты пять атак врага, уничтожены три танка, четыре артиллерийские системы, одиннадцать боевых бронированных машин, двадцать шесть единиц автомобильной техники.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
