---
title: "Оккупанты завозят в Херсонскую область боеприпасы под видом «гуманитарной помощи» — разведка"
date: Sat, 23 Jul 2022 16:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-zavozyat-v-hersonskuyu-oblast-boepripasy-pod-vidom-gumanitarnoy-pomoshchi-razvedka-50258410.html


Об этом сообщает ГУР в Telegram.

В частности, по данным разведки, в Херсонскую область въехали более 20 «гражданских» грузовиков КамАЗ. Все они окрашены в белый цвет с нанесенными на двери кабины флагами РФ и символикой политической партии Единая Россия.

 «Реальный доставленный груз — боеприпасы ствольной артиллерии и РСЗО. Новые склады боеприпасов обустраиваются в гражданских зданиях — заведениях культуры и образования», — подчеркивают в разведке.

Также ГУР сообщило, что оккупанты вводят дополнительные ограничения для дислоцированных в Херсоне подразделений.

«Со строевого плаца Херсонского факультета Одесского государственного университета внутренних дел (школа полиции) убрали легковую и грузовую технику, которая несколько месяцев находилась там. Личный состав размещается на первом этаже и в подвальном помещении. Передвигается по территории в вечернее и ночное время», — говорится в сообщении.

В разведке добавляют, что в связи с ожиданием обстрелов со стороны ВСУ периметр усиленно охраняется, выставлены позиции снайпера, постоянно наблюдающие за близлежащими частными и многоэтажными домами.

 «В случае обнаружения в окнах местных жителей, в квартиру срочно направляется группа военных для проверки жителей на предмет сотрудничества с украинской спецслужбой», — отмечает ГУР.

Кроме того, военнослужащим 1, 2 армейских корпусов ВС РФ запрещено перемещение военной техники в светлое время суток при перевозке личного состава и военных грузов.

«В связи с этим проводятся работы по переоборудованию имеющихся транспортных средств для передвижения в темное время суток, а также осуществляется маскировка транспорта. Аналогичные мероприятия должны провести другие подразделения российских оккупационных войск», — сообщают в разведке.

19 июля ВСУ нанесли удар по Антоновскому мосту в Херсонской области. Антоновский мост — один из двух, по которым Россия может осуществлять поставки для своих войск на правом берегу Днепра в Херсонской области или отводить их.

В субботу утром, 23 июля, ВСУ попали в Дарьевский мост через реку Ингулец. Если Антоновский мост был «ключевым элементом» поставок группировки российских войск в Херсон через Левобережье, то этот удар касается Правобережья, сообщил советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
