---
title: "Оккупанты пытаются закрепиться в районе Северодонецка, по Лисичанску нанесли мощный артудар — глава Луганской ОВА"
date: Thu, 26 May 2022 08:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-rf-na-donbasse-chto-proishodit-v-severodonecke-seychas-novosti-ukrainy-50245249.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 Об этом сообщил глава областной военной администрации Сергей Гайдай.

По его словам, войска РФ применяли в населенных пунктах региона артиллерию и авиацию. По Лисичанску оккупанты нанесли мощный и продолжительный артиллерийский удар.

Вечером 25 мая враг штурмовал Нырково и села Попаснянской громады, а также вел штурмовые действия в направлении населенных пунктов Устиновка и Камышеваха, успеха не имел.

«В Луганской области горячо повсюду. ВСУ дают достойный отпор рашистам», — добавил Гайдай.

Он также сообщил, что оккупанты вычислили местонахождения центра предоставления гуманитарной помощи и прицельно его обстреляли. Снаряды также попали в волонтерскую машину, обошлось без жертв.

В Северодонецке за сутки повреждено 11 многоэтажек, предприятие Импульс и химзавод Азот.

В регионе погибли трое гражданских.

25 мая Гайдай сообщил, что российские оккупанты подошли ближе к Северодонецку, город круглосуточно находится под вражеским огнем. По его словам, эта неделя станет решающей для дальнейшего развития событий в регионе.

По состоянию на 25 мая оккупанты захватили 95% Луганской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
