---
title: "Оккупанты применяли в Харькове запрещенные боеприпасы — Amnesty International"
date: Mon, 13 Jun 2022 04:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-primenyali-v-harkove-kassetnye-bomby-novosti-ukrainy-50249342.html


 Как сообщает организация, в городе были обнаружены обломки кассетных боеприпасов 9Н210/9Н235. Также на земле обнаружили множественные сколы, которые являются следами от кассетных боеприпасов 9Н210/9Н235.

Отмечается, что врачи двух больниц Харькова показали Amnesty International гранулы, которые были изъяты из тел погибших после применения кассетных боеприпасов.

Кассетные снаряды (бомбы, боеприпасы) — средства поражения, содержащие контейнер с многочисленными (до десятков и сотен) однотипными кассетными боевыми элементами. Такие снаряды опасны, поскольку поражают большую площадь по сравнению с отдельным боеприпасом-моноблоком. Они разбрасывают отдельные поражающие элементы — потенциально летальные — на заданной высоте над поверхностью земли.

Подобные «кассеты» могут использоваться в авиабомбах и артиллерийских снарядах, реактивных снарядах РСЗО и главных блоках тактических ракет. Они могут быть управляемыми или неуправляемыми (что еще опаснее и повышает неизбирательность удара), имеют разные виды подрыва и разное назначение (противопехотные, противотанковые и т. п.).

Конвенция о кассетных боеприпасах (2008) обязывает государства, которые ее ратифицировали, немедленно прекратить применение, производство и передачу кассетных вооружений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
