---
title: "Оккупанты несут большие потери и стягивают авиацию в Беларусь — Генштаб"
date: Mon, 07 Mar 2022 19:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-nesut-poteri-i-gotovyat-aviaudary-po-bolshim-gorodam-zayavili-v-genshtabe-50223022.html


 В Facebook Генштаба сообщается, что украинские защитники продолжают оборонную операцию, охрану важных районов и путей передвижения.

«Оккупанты планируют активизировать авиацию для нанесения ракетно-бомбовых ударов по крупным городам Украины и промышленной инфраструктуре. Для выполнения этой цели на территорию Беларуси перебрасываются авиационные подразделения центрального и восточного военных округов», — заявили в Генштабе.

В Миле Киевской области подразделение из кадыровцев обстреливает мирное население. Группировка противника, действовавшая на отдельных направлениях Конотоп и Ахтырка, потеряла до 50% личного состава, и для продвижения оккупантам понадобится перегруппировка и пополнение запасов.

«Коварство оккупантов проявляется в тактике террора в отношении мирного населения, обстрелах гуманитарных конвоев, организованных украинскими властями, организацией пропагандистских конвоев и попытках легализации оккупационных властей на отдельных захваченных территориях», — подчеркнули в ВСУ.

В Генштабе также сообщили, что морально-психологическое состояние противника сейчас крайне низкое и имеет тенденцию к ухудшению. На отдельных направлениях оккупанты выбрасывают документы и пытаются вернуться в Россию.

С начала полномасштабного вторжения России в Украину 24 февраля потери оккупантов составили более 11 тысяч человек личного состава (убитыми и ранеными).
