---
title: "Оккупанты перешли к уничтожению Лисичанска, в результате обстрелов центрального района есть жертвы — глава Луганской ОВА"
date: Wed, 08 Jun 2022 08:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-luganskuyu-oblast-voyska-rf-unichtozhayut-lisichansk-novosti-ukrainy-50248313.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

«Очередь разрушений, к сожалению, пришла в Лисичанск. Враг уничтожает „город на горе“. Лисичанск постепенно становится похожим на областной центр, его так же уничтожают, уцелевших построек осталось немного», — написал он в своем Facebook.

По словам Гайдая, в результате обстрелов центрального района города погиб мужчина, еще одна женщина получила ранения.

Войска РФ также существенно усилили обстрелы жилищного массива в других населенных пунктах области.

Наибольшие разрушения зафиксированы во Врубовке и Золотом — повреждено более 25 домов.

В Северодонецке в результате обстрелов противника на днях выгорело здание местной станции «скорой помощи». На данный момент ВСУ успешно сдерживают штурм города, боевые действия продолжаются.

6 июня президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия имеет численное преимущество во время боев за Северодонецк, но у Украины есть шансы на победу.

7 июня Генштаб сообщил, что армия РФ продолжает штурм города Северодонецк, боевые действия продолжаются. Украинские военные наносят противнику потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
