---
title: "Оккупанты создают условия для наступления на Николаев и Кривой Рог — сводка Генштаба"
date: Sun, 01 May 2022 07:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-sozdayut-usloviya-dlya-nastupleniya-na-nikolaev-i-krivoy-rog-svodka-genshtaba-50238321.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ в Facebook.

На Южнобужском направлении противник ведет боевые действия с целью выхода на административные границы Херсонской области и создания благоприятных условий для наступления на Николаев и Кривой Рог.

На Слобожанском направлении группировка противника продолжает наносить авиационные удары и огненное поражение артиллерией по Харькову. Оккупанты проводят наступательные действия в направлениях Изюм — Барвенково и Изюм — Славянск.

Продолжается усиление ударной группировки противника. В определенные районы перемещено до 300 единиц вооружения и военной техники и прибыло около тысячи мобилизованных лиц с временно оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей.

 С целью противовоздушного прикрытия наступающих войск в четырех районах противник развернул два зенитно-ракетных дивизиона вооруженных ЗРК Бук-М2 и ЗРК Тор-М.

На Северском направлении подразделения врага совершили обстрелы позиций наших войск с территории Брянской области.

На Волынском и Полесском направлениях противник активных действий не предпринимал. Существенных изменений в ситуации по указанным направлениям не произошло.

На Донецком и Таврическом направлениях группировка войск противника ведет активные действия вдоль всего участка линии столкновения. Враг пытается производить авиационные удары и огненное артиллерийское поражение позиций украинских войск.

На Лиманском направлении противник ведет наступление в направлении Крымки и Александровки.

На Попаснянском направлении оккупанты проводят штурмовые действия в направлении Новотошковское — Орехово. Закрепляются на достигнутых рубежах. В целях недопущения маневра наших сил и средств осуществляют их блокировку в определенных районах.

На Кураховском направлении, при поддержке артиллерии, враг пытается прорвать оборону наших подразделений в направлении Оленевка - Новомихайловка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
