---
title: "Оккупанты пытаются завершить подготовку к наступлению на востоке Украины — Генштаб ВСУ"
date: Sun, 10 Apr 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pytayutsya-zavershit-podgotovku-k-nastupleniyu-na-vostoke-ukrainy-genshtab-vsu-50232730.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом сообщает в Facebook Генеральный штаб Вооруженных Сил Украины.

 «Продолжаются мероприятия по перегруппировке, наращиванию системы управления и материально-техническому обеспечению войск противника. Оккупанты осуществляют перемещение батальонных тактических групп из состава Восточного и Центрального военных округов в приграничные с Украиной районы Белгородской, Воронежской и Курской областей», — говорится в сообщении.

На Волынском, Полесском и Северском направлениях существенных изменений в положении и деятельности войск противника не отмечается.

На Слобожанском направлении оккупанты продолжают частично блокировать город Харьков. Не оставляют попыток прорвать оборону украинских войск в районе города Изюм, проводят разведку возможных направлений дальнейших действий.

В Генштабе не исключают наращивания оккупантами усилий в направлении Славянска, частью сил — на Барвенково. Существует возможность активизации боевых действий за город Харьков.

На Донецком и Таврическом направлениях противник сосредотачивает основные усилия на взятии под контроль населенных пунктов Попасная, Рубежное, Нижнее и Новобахмутовка. Оккупанты не оставляют попыток взять под полный контроль город Мариуполь.

Также ожидаются попытки противника прорвать украинскую оборону и осуществить продвижение в районы населенных пунктов Северодонецк, Попасная, Авдеевка и Курахово.

На Южнобужском направлении враг пытался восстановить свое положение — занять утраченные позиции в районе населенного пункта Осокоровка. Вероятно, оккупанты будут пытаться предпринять попытку выхода на административные границы Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
