---
title: "Оккупанты завышают число жителей Мариуполя, чтобы разворовывать гуманитарную помощь — советник мэра"
date: Tue, 12 Jul 2022 20:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-zavyshaet-chislo-zhiteley-mariupolya-chtoby-razvorovyvat-gumanitarnuyu-pomoshch-novosti-ukrainy-50256015.html


В Telegram он сообщил, что 11 июля депутат нелегитимной Госдумы России и куратор оккупации Мариуполя Дмитрий Саблин заявил, что по данным оккупантов, в Мариуполе осталось 212 тысяч человек. А около месяца назад в оккупационной «администрации» говорили о 196 тысячах жителей города, ссылаясь на какую-то перепись, добавил советник мэра.

«Обе цифры значительно разнятся с нашими. Мы уверены в количестве от 100 до 150 тысяч, с наиболее точной в 130 тыс. человек с учетом миграционных процессов», — написал он.

Андрющенко отметил, что цифры горсовета частично подтверждаются самыми оккупационными данными, в частности, количеством людей, которое зарегистрировалось на получение пенсий на уровне 70 тысяч человек. 

«Учитывая, что даже в мирные времена пожилое население преобладало над трудоспособным, а сейчас именно пожилые люди основа тех, кто решил не эвакуироваться — количество жителей Мариуполя не может быть больше 130−150 человек».

По его мнению, оккупанты озвучивают завышенные цифры, чтобы разворовывать гуманитарную помощь. Он уточнил, что «гуманитарный штаб» в Мариуполе возглавляет младший сын главы оккупационной «администрации» Владимир Иващенко. 

«Подопечный и старый друг куратора Саблина. Поэтому они разработали и внедрили хорошую старую схему „мертвых душ“. Сведения с несуществующими людьми и поддельными подписями — все новое, хорошо забытое старое», — добавил Андрющенко.

Советник мэра сообщил, что излишки гуманитарной помощи реализуются семьей Иващенко по городу и прибрежным поселкам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
