---
title: "Оккупанты попали в цистерну с азотной кислотой в Северодонецке — Гайдай"
date: Tue, 31 May 2022 19:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-aviaudar-rf-povredil-cisternu-s-azotnoy-kislotoy-novosti-ukrainy-50246688.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

В своем Telegram-канале Гайдай призвал жителей области не выходить из укрытий и подготовить защитные маски для лица, пропитанные содовым раствором.

Он напомнил, что азотная кислота опасна при вдохе, глотании и попадании на кожу и слизистую. При местном действии на глаза азотная кислота вызывает тяжелое поражение с большим некрозом роговицы и конъюнктивы, что вызывает потерю зрения.

«Пары кислоты вызывают раздражающее действие на дыхательные пути. При слабых отравлениях появляются признаки бронхита, легкого бронхиолита, головокружение, сонливость; при тяжелых отравлениях — отек легких. Для защиты от паров и тумана азотной кислоты пользуются противогазами», — написал Гайдай.

Глава ОВА добавил, что при попадании азотной кислоты в глаза нужно промыть их проточной водой в течение 10−30 минут. При попадании на кожу — промыть водой, добавив питьевую соду и мыло. При глотании показано промывание желудка большим количеством воды.

31 мая мэр Северодонецка Александр Стрюк заявил, что в городе продолжаются уличные бои, защитники Украины обороняются и отбивают атаки оккупантов. По словам главы Северодонецкой районной администрации Романа Власенко, около 50% города находится под контролем оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
