---
title: "Оккупанты пытаются выйти на рубежи Донецкой области — Минобороны"
date: Thu, 07 Jul 2022 17:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-minoborony-nazvali-glavnye-celi-rossiyskih-okkupantov-50254947.html


 Об этом заявила заместительница министра обороны Анна Маляр во время брифинга в четверг, 7 июля.

По данным Главного управления разведки, безопасностная ситуация вокруг Украины остается сложной, кремлевский режим не отказывается ни от одной из своих стратегических целей в отношении нашей страны.

«Учитывая масштабы, задачи и сроки проведения так называемой „специальной операции“ РФ по состоянию на сегодня ведет войну на истощение. В настоящее время основные усилия противника сосредоточены на установлении окончательного контроля над Луганской областью, который по состоянию на сейчас врагом еще не установлен. Самая сложная обстановка сегодня сложилась на Славянском, Краматорском и Бахмутском направлениях. Враг пытается выйти на географические рубежи Донецкой области», — рассказала Маляр.

Заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов добавил, что российские оккупанты сейчас несколько снизили свою активность.

"…Это касается не нанесения огневого поражения, а чисто тактических действий пехоты на поле боя. Есть тенденция к уменьшению боевых столкновений, но в то же время ситуация на фронте сложная. Противник понимает, что ему почти удалось захватить Луганскую область и следующей целью, согласно его стратегическим планам, является установление контроля над Донецкой", — сказал он.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла около 36 650 военных, 1602 танка, 3797 ББМ, 247 РСЗО, 217 самолетов, 187 вертолетов, 667 беспилотников, 15 кораблей и катеров и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
