---
title: "Он утонул. В минобороны России признали, что крейсер Москва пошел ко дну"
date: Thu, 14 Apr 2022 22:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-kreyser-moskva-zatonul-novosti-ukrainy-50233988.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Представители страны-агрессора заявили, что крейсер «затонул при буксировке в условиях шторма». Утверждается, что экипаж эвакуировали на другие корабли, а флагман Черноморского флота РФ получил повреждения корпуса «в ходе пожара от детонации боезапаса».

Вечером 14 апреля начальник Одесской ОВА Максим Марченко сообщил, что крейсер Москва догорает в Черном море.

13 апреля Вооруженные силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. В минобороны страны-агрессора заявили, что на крейсере в результате пожара «сдетонировал боекомплект», не уточняя подробности.

Главный редактор BlackSeaNews Андрей Клименко заявил, что на крейсере было 16 крылатых ракет.

В Оперативном командовании Юг заявили, что после ракетных ударов крейсер перевернулся и начал тонуть. В Пентагоне сообщали, что в результате взрыва крейсер был значительно поврежден, но «мог идти своим ходом».

По данным журнала Forbes Украина, это самая дорогая военная потеря РФ за время войны с Украиной. Издание оценило стоимость крейсера в 750 млн долларов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
