---
title: "Онлайн-школа от STUDY.UA: с нами уже 30 000 учащихся со всей Украины!"
date: Wed, 30 Mar 2022 15:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/kids/distancionnoe-obuchenie-besplatno-onlayn-shkola-study-ua-obuchaet-uzhe-30-tys-uchenikov-iz-ukrainy-50229553.html


Участие в онлайн-школе STUDY.UA бесплатно для всех, по предварительной регистрации! https://bit.ly/3urE2Kq

В учебную программу входит: украинская школьная программа, углубленный английский, подготовка к поступлению в вузы. Важно, что это не просто онлайн-занятия, а комплексная поддержка школьников, сообщество, где они могут снова почувствовать себя «в классе». Менторы помогают учащимся справиться с негативными эмоциями и стрессом, а уроки по коучингу — развивать свои сильные стороны.

Вы также можете приобщиться к урокам и вернуть вашему ребенку предварительное расписание дня и стабильность! https://bit.ly/3urE2Kq

Как проходит обучение в онлайн-школе от STUDY.UA?

Украинская школьная программа — математика, украинский язык и литература, история, физика, химия, биология.

Углубленный английский язык — международный бизнес, мотивация, создание презентаций и написание эссе.

ІТ-предметы — программирование, графический дизайн, 3D-дизайн, гейм-девелопмент.

Mind on hour — новый формат по внешкольным темам, которые интересны детям: личная эффективность, эмоциональный интеллект, первая медицинская помощь.

Подготовка к поступлению в вузы за границей — подготовка к экзамену IELTS, развитие навыков тайм- и стресс-менеджмента, пробные экзамены, мотивационное письмо для поступления.

Кроме того, преподаватели STUDY.UA уделяют внимание внеклассным урокам и поддержанию морального духа школьников, развивают их жажду знаний и поднимают настроение.

Хотите, чтобы и ваш ребенок имел доступ к полезной информации, увлекательным урокам и получил достойное образование, несмотря на все обстоятельства? Для этого нужно лишь получить ссылку на телеграм-канал онлайн-школы от STUDY.UA! Со знаниями к общей победе!

Ваш ребенок должен получить достойное образование, несмотря ни на что! Зарегистрируйтесь, чтобы получить приглашение в телеграм-канал STUDY.UA. https://bit.ly/3urE2Kq

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
