---
title: "Онлайн, но при физическом присутствии. Образовательный омбудсмен рассказал, как абитуриенты будут сдавать мультипредметный тест"
date: Wed, 25 May 2022 12:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nacionalnyy-multipredmetnyy-test-kak-bude-prohodit-testirovanie-novosti-ukrainy-50244998.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

 Об этом рассказал образовательный омбудсмен Сергей Горбачев.

По его словам, все центры будут оснащены специальным оборудованием.

«Национальный мультипредметный тест будет проходить онлайн, но при физическом присутствии абитуриента в центре тестирования. Там также будет инструктор и специально настроенные компьютеры, подключенные к сети Украинского центра оценки качества образования», — пояснил он.

Горбачев также уточнил, что каждый участник тестирования может самостоятельно решать, как распределить 120 минут, выделенные на выполнение теста.

«Отличие этого теста от классического ВНО состоит в том, что это тестирование не предусматривает открытых ответов. То есть там не будет связного высказывания, а только ответы на конкретные вопросы, поставленные в тестах», — резюмировал образовательный омбудсмен.

Вместо ВНО в 2022 году украинские выпускники будут сдавать его упрощенный аналог — национальный мультипредметный тест, состоящий из заданий по украинскому языку, математике и истории Украины.

С 20 мая абитуриенты смогут выбрать страну и населенный пункт, в котором будут сдавать национальный мультипредметный тест. Тестирование будет проходить в 20 областях и Киеве. В настоящее время невозможно провести НМТ в Донецкой, Луганской, Харьковской и Херсонской областях и АР Крым.

Пункты тестирования также открыли в 23 странах Европы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
