---
title: "ООН предложила Украине и России провести переговоры по гуманитарным вопросам"
date: Mon, 18 Apr 2022 20:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/gumanitarnye-koridory-oon-predlagaet-ukraine-i-rossii-provesti-vstrechu-50234930.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Офис ООН уже возобновил работу в Киеве. По словам Гриффитса, организация предложила обеим сторонам встретиться под эгидой ООН дистанционно или лично для обсуждения гуманитарных вопросов, в том числе возможного прекращения огня и зеленых коридоров. Говоря о ситуации в Мариуполе, он отметил, что для безопасной эвакуации мирных жителей нужно как минимум трехдневное «окно».

Гриффитс сказал, что впечатлен посреднической ролью, которую Турция сыграла в переговорах между Украиной и Россией. Он надеется, что встречу по гуманитарным вопросам тоже можно будет провести в Турции:

«Как я уже говорил, украинская сторона согласилась, надеюсь, россияне тоже согласятся».

Он также заявил, что сейчас гуманитарного прекращения огня в Украине «не предвидится», но что это может произойти через несколько недель, в зависимости от ситуации на поле боя и хода переговоров.

В Генштабе ВСУ ранее заявили, что российские оккупанты продолжают нарушать нормы Международного гуманитарного права, не дают эвакуировать гражданских из временно занятых населенных пунктов, отказываются согласовывать гуманитарные коридоры и обстреливают места возле возможных зеленых маршрутов.

18 апреля в Украине не согласовали гуманитарные коридоры для эвакуации населения из-за провокаций россиян.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
