---
title: "ООН получила более 150 обращений по поводу случаев сексуального насилия, совершенного оккупантами в Украине"
date: Sat, 23 Jul 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oon-poluchila-bolee-150-obrashcheniy-po-povodu-sluchaev-seksualnogo-nasiliya-sovershennyh-okkupantami-v-ukraine-50258458.html


Об этом заявила спецпредставитель Генсека ООН по сексуальному насилию в условиях конфликтов Прамилла Паттен на втором саммите первых леди и джентльменов.

 «С 24 февраля ООН получила более 150 обвинений в сексуальном насилии, совершенном против женщин, детей и мужчин. Это изнасилование под дулами автоматов в присутствии членов семьи как последствия атаки на Украину российскими войсками», — сказала она.

Паттен отметила, что это количество сообщений — «лишь верхушка айсберга».

По словам спецпредставительницы генсека ООН, это одна из самых разрушительных форм насилия, которое во время военных конфликтов совершается в основном против женщин и девушек, но также и против мужчин и мальчиков.

"Это оставляет страшные шрамы на жизни отдельных людей и целого общества, это разрушает семьи, а последствия ощущаются на протяжении нескольких поколений", — отметила Паттен.

Она призвала не умалчивать и не откладывать на потом нужды подвергшихся сексуальному насилию.

«Физические и психологические аспекты у выживших, у их семей и общин — это составляющие баланса. Восстановление этого баланса требует постоянной и политической воли, и выделения ресурсов на помощь семьям и жертвам этих преступлений», — сказала Паттен.

В Украине 23 июля во второй раз проходит саммит первых леди и джентльменов. Главной темой саммита этого года является человек и роль человеческого капитала в развитии государства. Часть гостей лично присутствует на мероприятии, а некоторые присоединяются в формате телемоста.

Первый саммит первых леди и джентльменов прошел 23 августа 2021 года в Киеве. По его итогам, участники приняли «документ мягкой силы» — совместную декларацию о международном сотрудничестве и содействии решению актуальных гуманитарных проблем и достижению Целей устойчивого развития ООН.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
