---
title: "Опубликовала их фото без ретуши. Российский омбудсмен нарушила права украинских пленных — Денисова"
date: Sat, 02 Apr 2022 19:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskiy-ombudsmen-narushila-prava-ukrainskih-plennyh-denisova-50230561.html


Война России против Украины - главные события 2 апреля

Об этом сообщила в Facebook Уполномоченная Верховной Рады Украины по правам человека Людмила Денисова.

 «Сегодня Омбудсменом РФ был осуществлен визит к украинским военным, которые попали в плен и находятся в одной из воинских частей Черноморского флота в АР Крым. На опубликованных фото, сделанных во время визита, не было заретушировано лицо украинцев», — говорится в сообщении.

 Денисова напомнила, что Третья Женевская конвенция и Дополнительный протокол I касаются защиты военнопленных. В этих документах четко установлено, что к военнопленным следует относиться гуманно при любых обстоятельствах и защищать их от любых актов насилия, а также от устрашения, оскорблений и общественного интереса.

 «Это включает раскрытие фотографий или видеозаписей, записей допросов, частных разговоров или личной переписки и других частных данных», — подчеркнула украинская омбудсмен.

 Денисова призвала Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время военного вторжения РФ в Украину и экспертную миссию, созданную государствами-участниками ОБСЕ в соответствии с Московским механизмом, учесть эти нарушения прав граждан Украины должностными лицами РФ, в частности омбудсменом Т. Москальковой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
