---
title: "Операция по безопасному выходу из Мариуполя прошла успешно — координатор ООН"
date: Tue, 03 May 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-operaciya-po-gumanitarnomu-koridoru-proshla-uspeshno-zayavili-v-oon-50239004.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

«С облегчением подтверждаю, что операция по безопасному выходу из Мариуполя прошла успешно. Люди, с которыми я ехала, рассказывали мне душераздирающие истории об аде, через который они прошли. Я думаю о людях, которые по-прежнему в ловушке. Мы сделаем все возможное, чтобы помочь им», — написала Лубрани в Twitter.

Вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук сказала, что с завода Азовсталь удалось эвакуировать более 150 человек, среди которых около 20 детей, сейчас они направляются в Запорожье. Фрагмент ее брифинга опубликовало издание Бабель.

"…Это только первый этап, но он успешно закончился. Мы увидим людей, которые здесь, живы и среди нас. Первое, что мы сделали — это закрыли небо и дали возможность людям выбраться. То есть люди вышли. Был режим прекращения огня. Второе, что мы сделали — мы пробили коридор, который до сих пор никто не мог пробить. Вместе с президентом, с ООН и Красным Крестом. И третье, что мы делаем — продолжаем операцию", — подчеркнула Верещук.

Ранее 3 мая мэр Мариуполя Вадим Бойченко заявил, что Россия две недели блокирует эвакуацию 2000 жителей Мариуполя из захваченного Бердянска, которые смогли добраться туда на собственных авто.

Он уточнил, что сейчас в Мариуполе остаются около 100 тысяч мирных жителей, 200 из них продолжают находиться на территории Азовстали, которая подвергается постоянным обстрелам со стороны российских оккупантов.

В результате попыток штурма россиянами Азовстали и бомбардировок завода ночью 3 мая погибли две гражданские женщины. Россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали, зная, что там находятся мирные жители.

2 мая более 100 жителей Мариуполя, среди которых женщины, дети и пожилые люди, прибыли в Запорожье.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода Азовсталь, который находился под постоянными обстрелами российских оккупантов, началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого российская сторона срывала эвакуацию или силой вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
