---
title: "Операция по спасению защитников Мариуполя продолжается, публичные комментарии могут навредить процессу — Минобороны"
date: Thu, 19 May 2022 00:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/azovstal-pochemu-ukraina-ne-kommentiruet-evakuaciyu-voennyh-obyasnili-v-minoborony-50243329.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 В эфире всеукраинского марафона Маляр подчеркнула, что Украина делает все возможное для спасения защитников и героев Украины, которые находились на Азовстали.

"…Я понимаю, что все хотят знать хоть какую-то информацию, но идет операция спасения. Это первое. Во-вторых, продолжаются переговоры, потому что сама операция спасения состоит из нескольких сложных этапов. Этот процесс очень чувствителен. Любая информация, которую мы объявим публично, может навредить и самому процессу, и нашим защитникам", — сказала она.

Комментируя заявления российских пропагандистов, которые предлагают признать полк Азов «террористической организацией», Маляр отметила, что они направлены на внутреннего потребителя:

«В России есть свои политические процессы, есть свои политические группировки… Поэтому мы должны их воспринимать как политические заявления, направленные на пропагандистский эффект и пропагандистскую цель для внутреннего российского потребления. Сам переговорный процесс и операция по спасению продолжаются».

Вечером 17 мая агентство Reuters сообщило, что еще семь автобусов с защитниками Украины, эвакуированными с завода Азовсталь в Мариуполе, прибыли в оккупированную Еленовку Донецкой области. Украинские власти сообщили, что операция по эвакуации защитников Мариуполя продолжается, не уточняя подробности.

Ночью 17 мая заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что 53 тяжелораненых защитника Мариуполя доставили в медучреждение оккупированного Новоазовска для лечения, еще 211 были эвакуированы в оккупированную Еленовку через гуманитарный коридор. Позже они вернутся на подконтрольную Украине территорию через процедуру обмена.

В Генеральном штабе ВСУ сказали, что командиры подразделений, которые находятся на Азовстали, получили приказ от высшего военного руководства сохранить жизни личного состава.

До этого в понедельник полк Азов опубликовал заявление, в котором сообщил, что защитники Мариуполя выполнили приказ и надеются на поддержку украинского народа.

По словам Анны Маляр, другой формулы спасения героев с Азовстали не было. Она подчеркнула, что операция по спасению защитников Мариуполя будет продолжаться, пока они не вернутся на подконтрольную Украине территорию. Вице-премьер Ирина Верещук сказала, что Украина обменяет 52 тяжелораненых военных с Азовстали, когда их состояние стабилизируется.

Министр обороны Алексей Резников заявил, что защитники Мариуполя выполнили приказ, сдержали группировку в 20 тысяч российских захватчиков и не пустили их в Запорожскую и дальше в Донецкую области. Он добавил, что после этого герои получили новый приказ — сохранить свои жизни.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держали оборону в полном окружении, там шли тяжелейшие бои. С начала полномасштабного вторжения России они уничтожили 6 тысяч оккупантов. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали оставались около тысячи украинских защитников, из которых 600 были ранены, 40 — в тяжелейшем состоянии. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с пищей, водой, лекарствами, боеприпасами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
