---
title: "Опытный генерал ВСУ оценил шансы врага захватить Донбасс и спрогнозировал, каким может быть поражение России"
date: Tue, 12 Jul 2022 08:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakim-budet-porazhenie-rossii-v-voyne-protiv-ukrainy-prognoz-generala-krivonosa-novosti-ukrainy-50255797.html


Об этом Кривонос заявил в интервью украинской журналистке Елене Трибушной, комментируя вопрос о возможном сценарии завершения войны через «капитуляцию России». По словам генерала, не следует ожидать от Владимира Путина подобных официальных заявлений.

« Они будут манипулировать, понимая, что у них также ресурс не безграничный, подготовят информационную основу. Если они дожмут и освободят под себя территорию, оккупируют наши территории Донецкой и Луганской областей, тогда они могут сказать: ну вот мы достигли целей, поэтому мы идем на примирение», — предположил Кривонос.

Он убежден: власти России никогда не будут пытаться сказать собственному народу, что они капитулировали. «Поэтому они будут информационно манипулировать и рассказывать басни для своего народа и для всего мира, что они просто устали, просто достигли своих минимальных поставленных целей, поэтому дальше не видят смысла воевать», — считает генерал. Однако, по его словам, даже для реализации этого сценария Украине придется  "давить" по нескольким направлениям: «Это военно-дипломатическое, экономическое — санкции экономические, — ну и непосредственно военное направление, ведение боевых действий», — объяснил Кривонос.

Оценивая шансы РФ захватить еще часть Донбасса, генерал ВСУ призвал не недооценивать силы оккупантов: «Они прилагают максимум усилий, у них есть ресурсы, не нужно недооценивать врага. Не нужно его бояться, но нужно четко понимать, что их военно-технический потенциал на данном этапе выше», – признал Сергей Кривонос. По его словам, у россиян значительно более низкая мотивация, но они все равно продолжают доминировать за счет преимущества в средствах огневого поражения, разведки, противовоздушной обороны, в авиации. "Потому что война — это не только личная человеческая храбрость, это, в первую очередь, техническая составляющая войск", - резюмировал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
