---
title: "Остановить Путина нужно в Украине. Экс-посол США ответил скептикам, которые не верят в возможность победить Россию"
date: Tue, 12 Jul 2022 10:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-mozhet-pobedit-rossiyu-ili-net-eks-posol-otvetil-skeptikam-novosti-ukrainy-50255805.html


Об этом в интервью НВ рассказал Джон Хербст, опытный американский дипломат и глава центра Евразии в The Atlantic Council, бывший посол США в Украине.

По его словам, существует «осторожность сторонников Республиканской партии и их определенный скептицизм по поводу такой масштабной поддержки, поскольку они не оценивают то, насколько США уже вовлечены в этот конфликт». «Также скептично, кстати, настроена и некоторая часть демократов, но над ними довлеет лидерская позиция главы их партии, а в республиканской партии такой уровень контроля отсутствует», — добавил Хербст.

Комментируя аргументы таких скептиков против предоставления Украине максимальной поддержки, бывший посол назвал их стандартными. «У России одна из крупнейших армий мира, они хотят полностью подчинить Украину и не остановятся, Россия всегда идет на эскалацию. Проблема с таким видением ситуации в том, что российский народ в массе своей точно не хочет гибнуть на фронтах этой войны», — перечислил подобные аргументы Хербст.

По его словам, проблема с таким видением ситуации состоит в том, что россияне в своей массе точно не хотят гибнуть на фронтах этой войны. «Во-вторых, — да, Россия постоянно пытается эскалировать ситуацию, но если она выйдет на границу стран НАТО и начнет атаковать их, мы что же тоже будем стоять и смотреть, как Россия разрушает НАТО только, чтобы не эскалировать ситуацию? Если мы уже понимаем, что Путин угрожает НАТО, то тогда наша задача должна состоять в том, чтобы остановить Путина в Украине», — резюмировал Хербст.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
