---
title: "Основные маршруты в Киевской области хотят разминировать до конца мая — глава ОВА"
date: Mon, 11 Apr 2022 19:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/voyna-v-ukraine-skolko-uydet-na-razminirovanie-kievskoy-oblasti-50233025.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 По словам Павлюка, сейчас все усилия сосредоточены на восстановлении освобожденных территорий, в первую очередь инфраструктуры.

«Один мост построен, надеюсь, в следующую субботу запустим мост возле Стоянки, который позволит ездить по Киевской трассе. Она уже очищена от остатков техники и опасных боеприпасов. На этой неделе она будет закрыта, потому что мост на Макаров нужно разобрать… После очистки пропускная способность будет в несколько раз меньше, потому что будет возможность пропускать только по одному направлению в одну и в другую сторону», — рассказал он.

Павлюк также заявил, что сейчас продолжаются работы по разминированию. Основные маршруты и населенные пункты надеются очистить до конца мая, остальные территории, на которых после российских оккупантов остались опасные боеприпасы, будут маркированы.

«Не думаю, что мы справимся за год [с разминированием всей Киевской области]. По поводу возвращения — я бы не советовал, потому что мы не можем гарантировать безопасность людям из-за остатков опасных веществ. [Также] у нас нет возможности сказать, что противник не будет наступать снова. Военные проводят меры для оборонной операции, выстраиваются новые операционные рубежи, чтобы мы не дали противнику даже приблизиться к Киеву», — добавил глава Киевской ОВА.

Ранее в Госслужбе по чрезвычайным ситуациям заявили, что из-за действий российских оккупантов около 300 тысяч кв. км территории Украины необходимо разминировать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
