---
title: "Освобожденные от оккупантов. Укрпошта возобновила работу в Буче и Бородянке, на очереди еще три района — где искать отделения"
date: Fri, 29 Apr 2022 15:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukrposhta-vozobnovlyaet-rabotu-v-buche-borodyanke-i-pyati-rayonah-kievskoy-oblasti-adresa-otdeleniy-50237948.html


3 мая начнут работу отделения в Бучанском, Иванковском, Бородянском, Вышгородском и Макаровском районах. Сейчас в Киевской области работает 581 стационарное и передвижное отделение Укрпошты, сообщили в компании.

 «Начинаем полноценную работу в наиболее пострадавших от оккупации районах — в Буче и Бородянке, а в начале мая уже будут предоставлять услуги наши операторы и почтальоны из сельских отделений Бучанского, Иванковского, Бородянского и Макаровского районов. Пока сложная ситуация в Ирпене — здесь не осталось ни одного уцелевшего отделения. Мы либо их восстановим, либо вместе с местными властями как можно быстрее найдем нужные помещения. А пока выдаем пенсии, соцпомощь и оказываем другие услуги передвижными отделениями», — заявил гендиректор Укрпошты Игорь Смелянский.

 С 3 мая в Бучанском районе возобновляют свою работу 12 стационарных отделений:

 08293, г. Буча, ул. Тарасовская, 28

 08104, с. Мироцкое, ул. Центральная, 1

 08105, с. Горенка, ул. Ивана Франко, 125 А

 08113, с. Петрушки, ул. Леси Украинки, 39

 08114, с. Гореничи, ул. Соборная, 204

 08122, с. Шпитьки, ул. Покровская, 5

 08296, с. Ворзель, ул. Курортная, 25

 08298, с. Коцюбинское, ул. Доковская, 9

 07832, с. Бабинцы, ул. Майская, 6

 07840, с. Пилиповичи, Привокзальная, 10

 07850, с. Клавдиево-Тарасово, Центральная, 5

 08062, с. Пашевка, Центральная, 5

 В Вышгородском районе возобновляют работу 15 стационарных отделений:

 07300, г. Вышгород, ул. Набережная, 6г

 07301, г. Вышгород, пл. Шевченко, 2

 07302, г. Вышгород, ул. Шолуденко, 6В

 07330, с. Дымер, ул. Революции, 1

 07335, с. Демидов, ул. Фастовая, 2

 07341, с. Жукин, ул. Шевченко, 27

 07342, с. Пирново, просп. Шевченко Тараса, 24

 07350, с. Гавриловка, ул. Свято-Троицкая, 58

 07352, с. Лютеж, ул. Освободителей, 62

 07353, с. Старые Петровцы, ул. Князя Святослава, 13

 07354, с. Новые Петровцы, ул. Свято-Покровская, 220

 07360, с. Лебедевка, ул. Соборная, 14

 07361, с. Низшая Дубечня, просп. Мира, 50

 07362, с. Новоселки, ул. Центральная, 9

 07363, с. Хотяновка, ул. Садовая, 14

 В Иванковском районе возобновляет свою работу одно стационарное отделение:

 07201, Иванково, ул. Ивана Проскуры, 56

 В Бородянском районе возобновляют свою работу четыре стационарных отделения:

 07801, пгт. Бородянка, ул. Центральная, 240

 07802, пгт. Бородянка, ул. Привокзальная, 6

 07820, Песковка, ул. Филиппова, 4

 07822, Мигалки, ул. Героев Украины, 50

 В Макаровском районе возобновляют свою работу три стационарных отделения:

 08070, Новоселки ул. Кучеренко, 5;

 08072, Бышев, ул. Киевская, 47

 08011, Забуянье, ул. Незалежности, 44-Б

 Обслуживание других отделений Макаровского, Бородянского, Иванковского, Полесского и Вышгородского районов осуществляют передвижные отделения.

 Информация о работе отделений Укрпошты ежедневно обновляется на официальном сайте компании — с ней можно ознакомиться по ссылке.

 Ранее сообщалось, что Нова пошта возобновила работу отделений в Буче, Ирпене, Макарове и Колонщине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
