---
title: "Особый статус поляков в Украине: в Офисе президента рассказали, что предусматривает законопроект"
date: Mon, 11 Jul 2022 20:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/polyaki-v-ukraine-poluchat-osobyy-status-podrobnosti-zakonoproekta-novosti-ukrainy-50255751.html


 Как сообщает пресс-служба ОП, законопроект предусматривает права и гарантии для поляков в Украине, аналогичные тем, которыми пользуются украинцы в Польше согласно принятому 12 марта закону О помощи гражданам Украины в связи с вооруженным конфликтом на территории этой страны — «в знак благодарности польскому народу за солидарность и поддержку Украины» в условиях полномасштабного вторжения России.

Документ включает возможность легального пребывания граждан Польши и членов их семей в Украине в течение 18 месяцев со дня принятия закона. Поляки получат право на трудоустройство, ведение хозяйственной деятельности, учебу, в том числе за средства бюджета, медобслуживание и отдельные соцвыплаты.

Зеленский также подписал указ о присвоении звания Город-спасатель польскому Перемышлю — он стал вторым после Жешува городом, который его получил.

О том, что президент Украины внес законопроект об особом статусе поляков в Верховную Раду, 11 июля сообщил президент Польши Анджей Дуда. В конце мая глава украинского государства говорил, что поляки в Украине получат те же права, что и украинские вынужденные переселенцы в Польше.

Позже на сайте парламента появился текст законопроекта.

 Президент Украины подчеркивал, что лидеры Польши и стран Балтии с самого начала полномасштабной войны РФ были первыми во всем, что касается поддержки Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
