---
title: "Освобождение от ЕСВ, отсрочка уплаты налогов. Зеленский анонсировал пакет помощи бизнесу"
date: Mon, 07 Mar 2022 11:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/osvobozhdenie-ot-esv-dlya-fopov-zelenskiy-anonsiroval-paket-pomoshchi-biznesu-novosti-ukrainy-50222896.html


Об этом заявил президент Украины Владимир Зеленский во время видеообращения.

«Создан специальный пакет помощи бизнесу и сотрудникам. ФОПы первой и второй групп полностью освобождаются от ЕСВ. Предприятия и ФОПы третьей группы освобождаются от уплаты ЕСВ за наемных работников, которые были призваны в ряды Вооруженных Сил Украины и другие защитные формирования, в том числе терробороны. Освобождение от уплаты налога на землю и арендная плата за землю государственной и коммунальной собственности на всех территориях, где ведутся боевые действия. Все это — во время военного положения и еще минимум на год после его завершения», — сообщил Зеленский.

Он добавил, что будет отсрочена уплата налогов для всех предприятий, которые не могут их платить.

 Зеленский отметил, что «у всех руководителей органов центральной власти есть четкая задача: разработать такую систему действий, чтобы восстановление Украины было быстрым и ориентировалось на людей».

«Для того, чтобы мы все вернулись к обычной работе, когда вернем наш мир. Я благодарен всем владельцам и руководителям предприятий, которые продолжают работать и выполняют обязательства перед работниками. Платить зарплату людям, даже если компания не работает как раньше, — это защищать Украину. Государство все свои обязательства выполняет. Проиндексированные пенсии — уже у людей. Зарплаты в бюджетной сфере выплачиваются так, как это должно быть», — подчеркнул президент.
