---
title: "Ответ будет быстрым и жестким. США считают, что российские оккупанты готовят аннексию захваченных территорий Украины"
date: Wed, 20 Jul 2022 04:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-belom-dome-schitayut-chto-rf-gotovit-anneksiyu-v-hersonskoy-i-zaporozhskoy-oblastyah-novosti-ukrainy-50257556.html


 Он отметил, что власти РФ хотят повторить те же схемы с псевдореферендумами, которые они использовали в 2014 году.

«Мы видим значительный массив доказательств из разведывательных и открытых источников о том, что Россия планирует попытку аннексировать дополнительные украинские территории. Россия начинает объявлять, можно сказать, свои правила и условия аннексии, как это было в 2014 году», — заявил Кирби.

Он сообщил, что согласно данным в США, руководство кремля предварительно хочет провести референдумы на захваченных территориях 11 сентября.

«Кремль не объявлял времени проведения этих референдумов, но их гауляйтеры говорили, что они состоятся в этом году, вероятно, вместе с региональными выборами в России 11 сентября», — сообщил Кирби.

Представитель властей США подчеркнул, что реакция на подобные действия «будет жесткой и быстрой».

«Если Россия все же воплотит в жизнь свои планы по аннексии, наш ответ будет быстрым и жестким — и общим с нашими союзниками и партнерами. На Россию наложат дополнительные санкции, она станет еще большим изгоем, чем сейчас. Мы никогда не признаем никаких аннексированных Россией территории», — сообщил Кирби.

23 июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Эту же дату как «более реальную» называла Медуза.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
