---
title: "Открыто менее половины магазинов. В JYSK рассказали о работе сети в условиях войны"
date: Mon, 11 Apr 2022 12:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/jysk-kak-rabotaet-set-vo-vremya-voyny-gde-nayti-grafik-otkrytyh-magazinov-50232851.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

Об этом заявил исполнительный директор JYSK в Украине Евгений Иваница, сообщает Интерфакс-Украина.

«Не работают преимущественно магазины в городах Сумы, Чернигов, Киев, Харьков, Херсон, Новая Каховка, Мелитополь», — уточнил он.

По словам Иваницы, говоря о работающих магазинах, учитываются особенности военного положения: открытые магазины часто закрываются в период комендантского времени, они не работают при объявлении воздушной тревоги, часть магазинов имеет дополнительный сокращенный рабочий график из-за ограничения количества персонала, который может обслуживать покупателей.

«Компания JYSK понимает свою важную гуманитарную функцию во время войны и открывает магазины там, где это безопасно, и там, где работники готовы работать и чувствуют себя в безопасности. Очень важно отметить, что безопасность работников и клиентов является приоритетом № 1 и ни на какие компромиссы JYSK не идет и никогда не пойдет», — заявил Иваница.

Статус магазина и график работы можно проверить по ссылке.

Сеть JYSK начала развиваться в Украине как b2c бизнес в 2004 году. По состоянию на декабрь 2021 года она представлена 85 магазинами, а также онлайн-магазином JYSK.ua.

На международном рынке сеть JYSK насчитывает более 3 тыс. магазинов в 50 странах, преимущественно в Европе. Она является частью датской семейной группы Lars Larsen Group.

Ранее сообщалось, что в JYSK приняли решение навсегда закрыть свои магазины в РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
