---
title: "Отряд особого назначения Ястреб. Разведка обнародовала список военных Росгвардии, причастных к преступлениям против украинцев"
date: Tue, 12 Apr 2022 14:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prestupleniya-rossii-v-ukraine-opublikovan-spisok-voennyh-rosgvardii-kto-eti-okkupanty-50233218.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 В ведомстве обнародовали списки военнослужащих отряда особого назначения Росгвардии Ястреб, которая дислоцируется в Нижнем Новгороде.

В списке представлены имена десяти российских оккупантов, их биографические данные и звания, а также сведения о том, были и они когда-либо за границей.

Россия напала на Украину 24 февраля. 12 апреля — 48-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
