---
title: "От российских ударов и авианалетов в Чернигове погибли более 700 человек — мэр"
date: Sun, 10 Apr 2022 05:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ot-rossiyskih-udarov-i-avianaletov-v-chernigove-pogibli-bolee-700-chelovek-mer-50232612.html


Война России против Украины — главные события 9 апреля

Об этом в интервью Deutsche Welle, которое вышло 9 апреля, рассказал мэр города Владислав Атрошенко.

Он подчеркнул, что точное количество жертв, возможно, никогда не удаться установить.   «Есть большое количество пропавших без вести, и мы подозреваем, что эти люди живьем сгорели в местах применения тяжелых авиабомб. У нас есть случаи, когда муж ждал жену, которая должна была выйти из больницы, он позвонил по телефону ей и сказал, что ждет у двери. Через минуту на это место упала авиабомба и этого человека нигде не нашли, даже останки. Мужчина сгорел… То есть, очень высокая температура этих авиабомб, в радиусе которых в считанные секунды сгорает все, что может сгореть. Мы видели это также на поврежденных автомобилях, где полностью выгорают все неметаллические части, а остается металл рыжего цвета с признаками очень высокой температуры горения. Таких случаев у нас много», — пояснил Атрошенко.   Он такж добавил, что все еще не всех людей вытащили из-под завалов домов. Именно поэтому окончательная статистика будет позже, с учетом того, что юридически смерти некоторых людей власти никогда не смогут доказать.  

«Но общая цифра погибших в Чернигове превышает 700 человек. Без вести пропавшими считаются 40 человек, — рассказал мэр. — Все тела сейчас похоронены, поскольку у нас нет оборудования для длительного хранения тел. Определено место, где они похоронены. Процедурно мы постараемся установить личность. Поймите, у нас морги не рассчитаны на такое количество тел, не было даже столько гробов. Все это решалось во время войны. У нас не было столько плотников, чтобы изготовить столько гробов. Мы нашли людей, но у нас не было электроэнергии, в моргах не работало холодильное оборудование, мы ставили у моргов рефрижераторы».

 Атрошенко добавил, что военными преступлениями, которые совершала российская армия, занимаются военная прокуратура и правоохранители. Городские власти к ним не имеют никакого отношения.   Чернигов с первых дней полномасштабного российского вторжения находится под постоянными авианалетами и ударами артиллерии. Это обусловлено тем, что город находится рядом с белорусской границей. Территорию этой страны РФ использует в качестве плацдарма для агрессии против Украины с севера.   При этом Чернигов имеет стратегическое значение и героизм его защитников, как заявляют украинские власти, помог спасти страну «от разрезания на части». 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
