---
title: "Ответил Пескову. Западное оружие делает украинцев счастливыми, как и все, что помогает выгнать россиян из Украины — Подоляк"
date: Thu, 02 Jun 2022 17:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-otvetil-na-zayavleniya-peskova-o-postavkah-zapadnogo-oruzhiya-novosti-ukrainy-50247167.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

Так он отреагировал на заявления в Кремле, о том, что поставки западного оружия якобы  «принесут только новые страдания».

«Снабжение западным оружием принесет только новые страдания», — говорят странные субъекты в Кремле. Так вот, читайте по слогам: страдание народу приносит армия палачей и мародеров", - написал он в Twitter.

По его словам, "западное оружие делает украинцев счастливыми".

 «Как и все, что помогает изгнать россиян с нашей земли, – написал он.

Пресс-секретарь российского диктатора Владимира Путина Дмитрий Песков заявлял, что поставка западного оружия якобы “просто доставит больше страданий Украине”.

1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним.

В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

Байден также заявлял, что США не будут отправлять в Украину ракетные системы, которые могут достичь территории страны-агрессора России. Позже в Госдепе уточнили, что Вашингтон не поставляет ракеты большой дальности «для использования за пределами поля боя в Украине».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
