---
title: "От 30 до 100 тысяч гривен. Кто из военнослужащих может получить дополнительные выплаты от государства"
date: Sun, 10 Jul 2022 11:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-voennye-mogut-poluchit-vyplaty-do-100-000-v-mesyac-vo-vremya-sluzhby-kto-i-kak-50255165.html


В соответствии с Постановлением КМУ от 28 февраля 2022 года № 168 во исполнение Указов Президента Украины в условиях военного положения военнослужащим, начиная с 24 февраля 2022 года, выплачивается дополнительное вознаграждение в размере 30 000 грн в расчете на месяц.

Кроме этого, военнослужащим, которые принимают непосредственное участие в боевых действиях или обеспечивают проведение мероприятий по национальной безопасности и обороне, отпору и сдерживанию вооруженной агрессии, находясь непосредственно в районах и в период осуществления указанных мероприятий размер дополнительного вознаграждения увеличивается до 100 000 грн в расчете на месяц, пропорционально времени участия в таких действиях и мероприятиях. Эта выплата начисляется из расчета 100 тысяч гривен в месяц пропорционально количеству дней участия в боевых действиях и мероприятиях.

В соответствии с приказами о выплате дополнительного вознаграждения, увеличенного до 100 000 гривен, включаются также лица, указанные выше, в том числе:

Выплата дополнительного вознаграждения осуществляется на основании приказов командиров (начальников). Об этом рассказала участница волонтерского движения Адвокаты ВСУ адвокат Наталья Лисова.

Военная часть подает заявку на получение средств в Министерство обороны Украины. После этого она получает средства от Министерства и перечисляет их на счет конкретного военнослужащего. Счет должен быть заранее указан в финансовой службе части.

«Военнослужащему следует заблаговременно убедиться через командира, что издан приказ о причислении его к части и вступлении в должность. Выписку из приказа по строевой части можно получить путем представления рапорта», — подчеркнула правозащитница.

В случае, если возникли спорные вопросы получения дополнительной выплаты, необходимо обратиться к заместителю командира по работе с личным составом подразделения для решения вопроса в финансовой службе. В зависимости от случая, иногда может возникнуть необходимость обращаться непосредственно в финансовую службу части.

В случае необходимости за консультацией следует обратиться на горячую линию Департамента финансов Министерства обороны Украины по телефону ( 044) 271−35−59.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
