---
title: "От затопления Москвы до изгнания оккупантов. Как Украина отбивала Змеиный — инфографика НВ"
date: Sat, 02 Jul 2022 19:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-vsu-otbili-zmeinyy-infografika-nv-novosti-ukrainy-50253889.html


В инфографике НВ рассказывает, как Украина отбивала Змеиный.

Бегство оккупантов со Змеиного: что известно

30 июня в ОК Юг сообщили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты спешно эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и покинули остров Змеиный на западе Черного моря.

В министерстве обороны РФ подтвердили информацию  о бегстве своих военных с острова Змеиный и назвали это «жестом доброй воли».

В Офисе президента Украины опровергли это заявление россиян и подчеркнули, что оккупанты были вынуждены пойти на такой шаг из-за ударов ВСУ. В Минобороны Британии заявили, что ни о каком «жесте доброй воли» речь не идет. В Пентагоне также опровергли кремлевскую версию и отметили, что украинцы очень успешно оказывали значительное давление на оккупировавших Змеиный россиян.

После побега российских оккупантов со Змеиного российские Су-30 вечером 1 июля дважды нанесли авиаудары фосфорными бомбами по острову.

Утром 2 июля в Оперативном командовании Юг информировал, что украинские военные продолжают зачистку острова Змеиный от техники, оставленной там после бегства россиян. Уничтожены РСЗО Град, ЗРК Панцирь-С и другое вооружение РФ.

Заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов сказал, что ВСУ планируют установить непосредственный физический контроль над островом Змеиный.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
