---
title: "Отбито девять атак. На Донбассе ВСУ уничтожили 21 единицу вражеской техники"
date: Sat, 21 May 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-21-maya-otbili-9-vrazheskih-atak-novosti-ukrainy-50244139.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

Об этом сообщили в пресс-службе Объединенных Сил.

«За минувшие сутки военнослужащие группировки Объединенных сил уничтожили 5 танков, 4 артиллерийские системы, 10 единиц боевой бронированной техники, 2 вражеских автомобиля.

Подразделения противовоздушной обороны в небе украинского Донбасса сбили один беспилотный летательный аппарат типа Орлан-10," - говорится в сообщении.

В районе ответственности оперативно-тактической группировки Восток защитники уничтожили 28 российских военных, 1 БМП, 1 артиллерийскую систему, 1 миномет и 1 артиллерийский тягач.

В прессштабе Объединенных сил сообщают, что российские захватчики обстреляли более 40 населенных пунктов вдоль линии фронта в Донбассе, разрушив и повредив 30 гражданских объектов. В результате этих обстрелов в Донецкой области семь мирных жителей погибли, еще семь получили ранения.

Российские оккупанты разрушили и повредили 13 жилых домов, четыре завода, научно-производственное учреждение, институт иностранных языков, железнодорожную станцию, музыкальную школу, две пожарно-спасательные части, участок газопровода, высоковольтную линию электросетей, кладбище и ряд хозяйственных и складских помещений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
