---
title: "Откровение олигарха. Ахметов заявил, что его поход в политику с Януковичем был ошибкой"
date: Wed, 25 May 2022 20:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rinat-ahmetov-poyasnil-pochemu-svoe-otnoshenii-k-pohodu-v-politiku-v-sostave-partii-regionov-novosti-50245180.html


 Об этом он сказал в письменном интервью НВ.

Отвечая на вопрос, что заставило бизнесмена занять более открытую патриотическую позицию с 2014 года после многолетнего пребывании в когорте пророссийской элиты Партии регионов и поддержке Виктора Януковича, Ахметов сказал, что был и остается проукраинским бизнесменом, как и его взгляды и ценности. И добавил, что видит Украину свободной, демократической и европейской страной.

«В 2012 году я прекратил быть депутатом парламента и не занимаюсь политикой 10 лет. Я неоднократно говорил, что мой поход в политику был ошибкой. Неоправданная и жестокая агрессия России против Украины и военные преступления путина только укрепили мою позицию», — заявил он.

Напомним, Ринат Ахметов был народным депутатом VI созыва от Партии регионов. Занимал седьмое место в партийном списке. Выше него находились: Николай Азаров, Нестор Шуфрич, Инна Богословская, Тарас Чорновил и Раиса Богатырева. Возглавлял список Виктор Янукович. Общественно-политическая организация Честно, отслеживающая законодательную активность депутатов отмечает, что бизнесмен из Донецка являлся рекордсменом по пропущенным заседаниям парламента — за четыре с половиной года работы он прошел письменную регистрацию только один раз, то есть пропустил 529 из 530 сессионных заседаний. При этом, Чесно утверждает, что с депутатской карточки отсутствующего в сессионном зале Ахметова, его коллеги по фракции голосовали за практически все предложенные Партией регионов законопроекты, в том числе и за резонансный проект Закона Украины «Об основах государственной языковой политики», который усиливал статус русского языка, как в первом чтении, так и в целом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
