---
title: "Отмена скидки 50% на Зеленую Карту и как сэкономить с hotline.finance"
date: Thu, 05 May 2022 16:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/zelenaya-karta-na-avto-v-evropu-kak-sekonomit-hotline-finance-strahovka-50239557.html


 Когда начнет действовать полный тариф по Зеленой карте

3 мая на заседании МТСБУ было принято решение отменить скидку 50% на полисы «Зеленая карта» сроком действия 15 и 30 дней. Ранее она была внедрена, чтобы поддержать беженцев, многие из которых первый раз пересекали границу на автомобиле. Повышение тарифов — вынужденная мера, чтобы обеспечить возможность страховых компаний выполнять свои обязательства перед клиентами по страховому покрытию ответственности украинских водителей в случае ДТП за границей. Так, в Европе лимиты выплат составляют более миллиона евро.

С 10 мая стоимость на короткие Зеленые карты вернется к довоенному времени и составит:

15 дней — 788 грн

30 дней — 1255 грн

Цена на более длительные сроки останется без изменений. В любом случае, украинская Зеленая карта все же будет значительно дешевле, чем местная европейская страховка. К примеру, автогражданка на 1 год в Польше будет стоит более 300 евро, Зеленая карта от украинского страховщика — 200 евро.

 Как оформить Зеленую карту онлайн

Если вы собираетесь выезжать в Европу или необходимо обновить срок действия существующей Зеленой карты, уже находясь за границей, сервис онлайн-страхования hotline.finance рекомендует это делать в режиме онлайн. Полис можно купить наперед с датой активации в будущем и сэкономить пока еще действует сниженный тариф. Купить на агрегаторе страховку можно за 3 месяца до начала поездки, указав дату, от которой нужен полис, перед оплатой.



Те, кто уже находится за границей, могут оформить или продлить срок действия карты, не возвращаясь в Украину. Hotline.finance полностью автоматизировал процесс выпуска онлайн полиса — на заполнение анкеты и получение готовой страховки на email уйдет не более 5 минут. Полиция и сотрудники таможни проверяют законность полиса с помощью уникального QR-кода, размещенного в договоре.

Напоминаем, Зеленая карта — обязательный полис страхования для выезда за границу на авто. Ранее некоторые страны пропускали украинцев без Зеленой карты или выдавали временный полис от местного страховщика. С 28 апреля страховку требуют на польском таможенном контроле. Эта практика распространится и на другие государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
