---
title: "Ответ КГГА. Как будет работать киевское метро в усиленный комендантский час"
date: Tue, 15 Mar 2022 16:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kak-budet-rabotat-metro-v-kieve-15-17-marta-50225277.html


 Об этом сообщает пресс-служба КГГА.

Таким образом движение поездов осуществляться не будет.

Во время комендантского часа без спецпропусков запрещено передвигаться по городу.

Ранее мэр Киева Виталий Кличко заявлял, что с 20:00 15 марта по 07:00 17 марта в столице будет действовать комендантский час.

Вторник, 15 марта — 20-й день полномасштабной войны, развернутой Россией в Украине. В последние дни враг активно обстреливает Киев. Под удары попадают жилые дома. На рассвете 15 марта (с 4:20 до 5:50) оккупанты нанесли удары по Киеву, обстреляв, в частности, несколько жилых районов столицы. Снаряды попали в три многоэтажки (Подольский и Святошинский районы), частный двухэтажный дом (Осокорки), повредили фасад станции метро Лукьяновская. Известно о не менее двух погибших.

Накануне 14 марта российская армия обстреляла жилой дом на Оболони. В результате попадания артиллерийского снаряда в дом на Оболони погиб один человек. По данным спасателей, трое госпитализированы. Еще девяти жителям помощь оказана на месте. Также оккупанты обстреляли завод Антонов.

Также примерно в 11 утра 14 марта украинское ПВО сбило ракету оккупанта над Киевом. Остатки ракеты упали в жилом массиве Куреневка в Киеве. В результате погиб один человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
