---
title: "Отбирают документы. Оккупанты в Запорожской области обманом собирают людей на 9 мая"
date: Sun, 08 May 2022 02:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-zaporozhskoy-oblasti-okkupanty-obmanom-sobirayut-lyudey-na-9-maya-50240286.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

 По данным ОВА, в Энергодаре оккупанты отбирают у местных жителей документы и обещают отдать 9 мая, рассчитывая, что украинцы соберутся в одном месте, и они смогут создать картинку для российский пропагандистских СМИ.

«Правда, свой парад в городе они называют не парадом, а акцией бессмертный полк, но это дела не меняет: для того, чтобы провести победобесное мероприятие, в Энергодаре перекрывают движение в части города и выезды со дворов. В Каменке-Днепровской заставляют в понедельник прийти на работу и принять участие в параде», — рассказали в ОВА.

Также местные жители заметили, что российские оккупанты вырыли траншеи в районе выезда на Константиновку возле Мелитополя, а в самом Мелитополе с утра возле танка на Братском кладбище выстроились восемь автоматчиков. Вооруженные оккупанты пришли в Таврический агротехнологический университет и проверяли аудитории, которые выходят окнами на центральный проспект.

Также вооруженные россияне проводили обыски в районе улицы Александра Невского в нижней части города, а на кладбище Новое были слышны взрывы и выстрелы. В ОВА предполагают, что так российские оккупанты пытаются обеспечить проведение своих мероприятий 9 мая.

В Запорожской ОВА сообщили, что оккупанты убили активиста Сергея Семенко. Его два дня пытали, требуя, чтобы он выдал место хранения оружия и местных побратимов, после чего застрелили выстрелом в спину.

7 мая россияне пытались вести наступление в направлении Полтавки Запорожской области, понесли потери и отступили на ранее занятые позиции. В районе Полог Силы обороны Украины успешно нанесли потери врагу, уничтожили часть его вооружения и техники. Личный состав оккупантов бросил позиции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
