---
title: "Офис президента ответил на утверждения Лаврова, что Украина якобы отошла от озвученных в Стамбуле предложений"
date: Thu, 07 Apr 2022 16:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/peregovory-s-rossiey-lavrov-zayavil-chto-ukraina-izmenila-predlozheniya-50231966.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

Заявление Лаврова опубликовал МИД страны-агрессора.

"…В том [Стамбульском] документе украинцы четко сформулировали, что будущие гарантии безопасности Украины не распространяются на Крым и Севастополь. Во вчерашнем проекте эта четкая констатация отсутствует, вместо нее предлагаются размытые формулировки о некоем эффективном контроле по состоянию на 23 февраля", — утверждает российский министр.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в комментарии Суспільному напомнил, что «в рамках переговорного процесса Украина никак не взаимодействует с группой господина Лаврова».

«Мягко говоря, не совсем понятно, к чему его комментарии вообще. Потому что от российских официальных переговорщиков мы подобного не слышим. Во-вторых, нам хорошо известна и понятна традиционная тактика россиян. Постоянно вбрасывать в публичное пространство те или иные провокационные заявления И, в-третьих, Украина предложила формальное решение, где в основе лежат юридически мотивированные гарантии безопасности, и не видит смысла менять свою принципиальную позицию».

В комментарии Украинской правде Подоляк добавил, что российская сторона за счет провокационных заявлений пытается давить на позиции Украины.

После переговоров делегаций в Турции 29 марта украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Глава украинской делегации Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО. Государства будут обязаны в течение нескольких дней оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

По словам главы Офиса президента Михаила Подоляка, в отдельном пункте мирного договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно оккупированного Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи президента Владимира Зеленского и российского диктатора Путина.

Решение по поводу возможного нейтралитета будет приниматься на всеукраинском референдуме. Представители Украины не раз подчеркивали, что не будут выполнять российские ультиматумы и не пойдут на уступки по ключевым вопросам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
