---
title: "Офис президента рассчитывает, что международный трибунал для Путина создадут до осени"
date: Thu, 26 May 2022 19:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mezhdunarodnyy-tribunal-dlya-rossii-ofis-prezidenta-rasskazal-kogda-sozdadut-institut-50245469.html


Война России против Украины — главные события 26 мая

 Об этом заявил заместитель главы Офиса президента Андрей Смирнов в интервью Радио Свобода.

По словам Смирнова, Украина предлагает партнерам создать временный Офис прокурора (отдельно от Офиса генпрокурора), который получит мандат для организации работы следователей. Последние будут получать доказательства и представлять обвинения в специальном трибунале. Прокурор должен быть специалистом в сфере международного права «со знаниями в понимании военных преступлений, преступлений против человечности, геноцида, агрессии».

«[Запуск институтов] зависит от скорости подписания и последующей имплементации и ратификации странами-партнерами этих международных договоренностей об учреждении и специального уголовного трибунала, и комиссии по репарациям… Нам бы хотелось думать, что к концу лета мы выйдем на подписание и дальнейшую быструю ратификацию этих документов в отношении одного и другого института [международного трибунала и международного арбитража]», — рассказал замглавы ОП.

Смирнов объяснил, что отдельные страны-партнеры скептически относятся к созданию международного арбитража, потому что в истории такого еще не было, и хотят сначала обсудить его модель, опасаясь, что Россия потом может обратиться в международные судебные институции с исками к ним. По его словам, скепсис базируется не на политических, а на юридических основаниях. Украина надеется преодолеть эти сомнения в ближайшее время.

20 мая президент Владимир Зеленский заявил, что Украина предлагает партнерам подписать договор о выплате компенсаций пострадавшим от агрессии России из конфискованных или замороженных средств страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
