---
title: "Офис президента опроверг информацию о переговорах по встрече Зеленского и Путина"
date: Fri, 01 Jul 2022 18:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ofis-prezidenta-oproverg-informaciyu-o-peregovorah-po-vstreche-zelenskogo-i-putina-50253730.html


 Об этом Ермак сообщил на брифинге с бывшим Генеральным секретарем НАТО, главой Фонда Rasmussen Global Андерсом Фог Расмуссеном.

«Пока никаких переговоров, договоренностей о встрече президента Украины и президента России не проводится. Мы о таких сигналах не слышали. Позицию нашу по этому поводу, я думаю, вы знаете — президент об этом очень много раз говорил», — сказал он.

В то же время Ермак подтвердил, что Украина и Турция проводят переговоры по экспорту украинского зерна.

«Что касается консультаций по экспорту украинского зерна — да, действительно, они продолжаются на уровне ООН. Я лично несколько раз в неделю разговариваю с господином Гутеррешом (Антониу Гутерреш — генеральный секретарь ООН — ред.). Мы говорим об этом с турецкой стороной. Но о каких-либо конкретных датах относительно встречи в Турции или любом другом месте пока нет. Но мы продолжаем эту работу. Хочу обратить ваше внимание на то, что для нас на первом месте стоит вопрос безопасности», — сказал руководитель ОП.

Перед этим ряд турецких СМИ со ссылками на слова президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана сообщили, что турецкие официальные лица работают над организацией встречи Путина и Зеленского.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
