---
title: "Очное обучение с 1 сентября может проходить в несколько смен — Шкарлет"
date: Sun, 03 Jul 2022 16:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ucheba-v-ukraine-s-1-sentyabrya-2022-obuchenie-mogut-provodit-v-neskolko-smen-zayavil-shkarlet-50253996.html


 По словам министра, сейчас безопасность должна быть на первом месте, и в условиях военного положения очная форма обучения в учебных заведениях возможна только по согласованию с областными и Киевской военной администрацией. В случае опасности формат обучения может быть дистанционным или смешанным.

«Если в бомбоубежище, в укрытии не хватает места на всех участников образовательного процесса, есть рекомендация по разделению образовательного процесса на несколько смен — например, две смены. Есть рекомендация по формированию смешанного обучения, где некоторые дисциплины будут изучаться онлайн, некоторые — офлайн, в том числе с применением сменности образовательного процесса», — рассказал Шкарлет.

По словам министра, если родители опасаются и не хотят отдавать ребенка на очное обучение, они могут выбрать другой формат — дистанционный, индивидуальный или экстернат.

Глава Минобразования добавил, что, если в регионе будет принято решение об учебе офлайн, учителя должны вернуться на свои рабочие места. В регионах, где офлайн-обучение признают опасным, педагоги смогут преподавать онлайн и получать за это зарплату.

Ранее Сергей Шкарлет говорил, что при областных военных администрациях в Украине создадут специальные комиссии, которые будут определять, безопасно ли начинать очное обучение в местных школах с 1 сентября.

Кабинет министров рекомендовал школам начать учебный год 1 сентября, а университетам — 15 августа, за исключением первых курсов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
