---
title: "Очное обучение с 1 сентября: министр образования назвал условие"
date: Thu, 09 Jun 2022 16:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ucheba-s-1-sentyabrya-2022-goda-sergey-shkarlet-nazval-uslovie-dlya-ochnogo-obucheniya-50248726.html


В эфире всеукраинского телемарафона в четверг, 9 июня, Шкарлет сказал, что большая часть родителей выступает за очный формат обучения, поскольку «дети потеряли социализацию, связи со сверстниками и учителями», но сейчас «главная задача, которую мы ставим, — безопасность».

«Мы начнем очный учебный процесс только там, где будут подтверждены условия безопасности детей, в учреждениях, где есть укрытия, защитные сооружения. Ни один ребенок не будет отчислен, если не присоединится к очному процессу и родители будут считать, что у них есть право сомневаться в безопасности того или иного образовательного учреждения… Если родители считают, что их ребенок должен быть в безопасности и учиться онлайн, он будет учиться онлайн, отчислять никто не будет», — заверил министр.

По словам Шкарлета, во время совещания с премьер-министром руководитель ГСЧС получил задачу провести аудит во всех образовательных учреждениях и проверить готовность укрытий. Он уточнил, что именно ГСЧС должна формировать окончательный вывод по поводу готовности учреждений к очному обучению.

Ранее заместитель министра образования Андрей Витренко сообщил, что новый учебный год в Украине начнется с 1 сентября в офлайн-режиме.

«1 сентября образовательный процесс в Украине будет восстановлен в режиме офлайн и все дети, студенты, ученики должны пойти в школу, в университеты, в колледжи, в учреждения профессионально-технического образования. То есть я призываю наших детей готовиться к офлайн процессу в украинском образовании», — сказал он.

В конце мая Минобразования сообщило, что из-за полномасштабного вторжения России и сбоев в учебном процессе школы самостоятельно определяют, когда дети уйдут на каникулы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
