---
title: "Очень нужно. Где сегодня купить бензин в Киеве"
date: Thu, 12 May 2022 12:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/benzin-gde-est-benzin-v-kieve-segodnya-karta-azs-novosti-ukrainy-50241501.html


По аналитике НВ Бизнес, на фоне роста цен ухудшилась и общая ситуация на АЗС, в частности:

Кроме того, в регионах, где раньше можно было приобрести как минимум премиальные марки бензина, сейчас находятся в состоянии дефицита. Очередная сопутствующая проблема — активация подпольной торговли горючим. Кроме того, активизировалась подпольная торговля горючим: махинации с талонами, покупаемыми юридическими лицами по безналичному расчету, и другие способы уклонения от установленных ограничений.

Бывший и. министра экономики, руководитель по политическим вопросам Киевской школы экономики Павел Кухта называет следующие причины ситуации.

Поддержка из дружественных европейских стран не может быстро сработать. Их нефтеперерабатывающие и транспортные отрасли никто не готовил к такой ситуации.

Эксперт видит два решения:

1. Держать уровень регулируемых цен выше рыночных цен — и постоянно за ним следить. Это будет защищать потребителя от спекуляций, при этом развяжет руки частным операторам рынка, которым регулирование помешало вовремя обеспечить страну горючим.

2. Разобраться с рядом логистических проблем, мешающих быстро ввезти нужное количество горючего через западную границу. Слишком долгая разгрузка в румынских портах, проблемы со снабжением и перевалкой из Польши, недостаток необходимых транспортных вагонов, ограниченные возможности поставок через Литву и т. д.

«Над всем этим нужно работать 24/7 и государству, и бизнесу, чтобы украинцы как можно скорее снова сели за руль своих автомобилей», — Павел Кухта.

А в одном из телеэфиров министерша экономики Юлия Свириденко заявила, что государство и дальше будет контролировать ценообразование на топливо, чтобы все украинцы могли получить ресурс по нормальной цене.

В Минэкономики уверяют: вопрос о поступлении бензинов и дизтоплива в украинскую железную дорогу и автодороги уже решен. В частности, 6 мая Министерство инфраструктуры сообщило, что Украина и Польша договорились о безразрешительном проезде грузовиков с топливом.

Однако поддержка из дружественных европейских стран не может быстро сработать. Их нефтеперерабатывающие и транспортные отрасли не были готовы к такой ситуации.

Непосредственным участникам рынка сложно пока комментировать ситуацию и составлять любые прогнозы развития событий. Единственное, что теперь могут порекомендовать — устанавливать мобильные приложения и через них контролировать наличие топлива и его стоимости.



В офисе президента заявляют, что Украина создаст запас топлива на несколько месяцев вперед, который российские кафиры не смогут уничтожить. А заместитель главы Офиса президента Ростислав Шурма сообщил, что сегодня в страну уже фактически заезжает достаточно бензина и дизеля, чтобы покрывать ежедневную потребность граждан.

«Поэтому я прошу всех граждан Украины сохранять спокойствие», — отметил Ростислав Шурма.

В Минэкономике уверяют, что правительство прилагает максимум усилий по поиску и реализации путей скорейшего обеспечения украинцев горючим.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
