---
title: "Очное обучение с 1 сентября: в областях создадут специальные комиссии — Шкарлет"
date: Wed, 22 Jun 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ucheba-v-ukraine-s-1-sentyabrya-2022-goda-format-obucheniya-budut-opredelyat-komissii-zayavil-shkarlet-50251660.html


Об этом заявил министр образования и науки Сергей Шкарлет в эфире телемарафона утром в среду, 22 июня. Он отметил, что «мы все стремимся к социализации, к очному формату обучения», но безопасность должна быть на первом месте.

«Принято решение о формировании специальных комиссий [при] военных администрациях, которые будет возглавлять профильный заместитель главы ВА с привлечением представителей ГСЧС. Мы будем формировать карту безопасности, и основной слоган, который должен быть сегодня: „Школа — территория безопасности“», — сказал министр.

По словам Шкарлета, Минобразования рассмотрело позицию более 2 миллионов родителей, мнения которых по поводу очного и дистанционного обучения разделились:

«Там, где идут активные боевые действия и военные администрации примут решение о невозможности начать очный образовательный процесс, там он будет дистанционным. На остальных территориях мы призываем к очному образовательному процессу».

Глава Минобразования добавил, что местным органам власти, военным администрациям, ГСЧС и Минрегионразвития поручили сформировать систему безопасности в школе, организовать пункты эвакуации, простейшие укрытия, разработать протоколы безопасности, которые «должны быть доведены до каждого родителя», провести тренировки каждого ребенка по эвакуации и так далее.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
