---
title: "Пасха в условиях войны: будут ли дополнительные выходные и как зависят богослужения от комендантского часа в разных городах"
date: Tue, 19 Apr 2022 16:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pasha-2022-vyhodnye-rabotayut-li-cerkvi-v-komendantskiy-chas-raspisanie-metro-novosti-ukrainy-50235119.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 Нет. Понедельник, 25 апреля — день после Пасхи — будет обычным рабочим днем, работа в который оплачивается в обычном порядке.

 Весной 2022 года дополнительными выходными днями в Украине действительно должны быть несколько понедельников:

 Однако все три дня будут рабочими из-за того, что идет война с Россией, а в Украине введен режим военного положения. Статьей 6 Закона Украины Об организации трудовых отношений в условиях военного положения установлены другие правила на этот период, а именно приостановлено действие статьи 73 КЗоТ по определению праздничных и нерабочих дней.

 В основном нет. Национальная полиция сообщила, что культовые сооружения (церкви) в тех регионах Украины, где будет действовать комендантский час, будут закрыты — это касается и ночи на Пасху, 24 апреля.

 В это время не будут проводить богослужения, церкви не будут работать, подтвердили также Православная церковь Украины (ПЦУ) и Украинская греко-католическая церковь.

 Поэтому там, где действует комендантский час, освящение пасхальных корзин будет проводиться на прилегающей к храмам территории или 23 апреля в течение дня и вечером, или утром 24 апреля, после завершения комендантского часа.

В связи с этим соответствующие разъяснения обнародовала ПЦУ:

 В ночь на 24 апреля в украинских городах комендантский час продлится:

 Киев: с 22:00 до 5:00

 Днепр: в Днепропетровской области и Днепре комендантский час в ночь на Пасху отменили (вечером 24 апреля комендантский час возобновится — с 22:00 до 05:00). «Все верующие [в ночь на 24 апреля] смогут посетить богослужение. Руководители органов местного самоуправления уже получили указание не выключать уличное освещение и при необходимости увеличить количество общественного транспорта», — говорится в сообщении главы Днепропетровского областного совета Николая Лукашука.

 Львов: с 23:00 до 6:00

 Одесса: с 21:00 до 6:00

 Харьков: с 20:00 до 6:00

 Запорожье: с 21:00 до 05:00.

 Винница: 22:00 до 6:00

 Житомир: 22:00 до 5:00

 Полтава: с 21:00 до 05:00

 Тернополь: с 23.00 до 05:00

 Хмельницкий: с 23.00 до 05:00

 Кропивницкий: с 21:00 до 06:00

 Ивано-Франковск: в ночь на 23 апреля комендантский час в городе и области продлится с 23:00 до 6:00; в ночь на 24 апреля — с 23:00 до 5:00.

 Чернигов: с 21:00 до 05:00

 Николаев: с 21:00 до 06:00

 Ровно: с 22:00 до 06:00 (хотя комендантский час не отменяется, в Ровно и Ровенской области в ночь на 24 апреля разрешена работа церквей и культовых сооружений, перемещение жителей к местам проведения богослужений и пребывание вблизи церквей. Также разрешается работа общественного транспорта на время богослужения от храмов и к храмам).

 Луцк: с 23:00 до 06:00 (вместе с тем, во время действия комендантского часа в Луцке и Волынской области будет разрешено посещение церквей для освящения пасхальных корзин. Любое другое безосновательное пребывание на улицах и в общественных местах будет считаться нарушением комендантского часа. Лица, находящиеся вне храмов и близлежащих к ним территорий, где будут проводиться обряды освящения, будут подлежать проверкам правоохранителей (также для проверки будут останавливать транспортные средства).

 Черновцы: 23:00 до 05:00.

 Сумы: с 21:00 до 5:00.

 Столичный метрополитен будет работать по обычному графику, установленному с 18 апреля: 23 и 24 апреля пассажиров будут перевозить с 06:30 до 20:00.

 Средний интервал движения по всем линиям — 30 минут. В то же время подземные станции круглосуточно принимают людей как укрытие.

 Движение поездов осуществляется:

 Работают пересадочные узлы:

 Без остановки поезда следуют мимо станций: Майдан Незалежности и Кловская.

 График работы метро может оперативно меняться.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
