---
title: "Первый документ о гарантиях безопасности для Украины подготовят до конца месяца — Ермак"
date: Fri, 01 Jul 2022 18:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-pervyy-dokument-budet-gotov-do-konca-iyulya-zayavil-ermak-50253731.html


«Наша с господином [экс-послом США в РФ и экс-советником президента США по вопросам нацбезопасности Майклом] Макфолом группа работает практически каждый день, и у нас есть уже четыре наработанных документа. Мы планируем выйти на первый документ в первой редакции по рекомендациям [относительно гарантий безопасности] в течение этого месяца. Работать будем очень быстро», — сказал Ермак во время совместного брифинга с экс-генсекретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном, который 1 июля приехал в Киев.

Фог Расмуссен отметил, что новые гарантии безопасности для Украины должны быть намного более мощными и более надежными, чем те, которые были заложены в так называемом Будапештском меморандуме. Он также подчеркнул, что в первую очередь Украину нужно обеспечить оружием и необходимой экономической поддержкой.

«Первые и самые лучшие гарантии безопасности для Украины будут состоять в том, чтобы обеспечить наличие в Украине мощного и способного войска, сил безопасности», — добавил он.

В конце мая Андрей Ермак сообщил, что вместе с бывшим генсекретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном возглавит международную консультативную группу, которая будет разрабатывать предложения по поводу гарантий безопасности для Украины. 1 июля прошло первое заседание группы.

Президент Владимир Зеленский ранее заявлял, что Украина работает над договором о гарантиях безопасности с международными партнерами без участия России. Такие гарантии должны быть многосторонними и юридически обязывающими.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
