---
title: "Перешла на сторону врага. СБУ объявила подозрение коллаборантке, которая добровольно согласилась стать «заместителем мэра Бердянска»"
date: Fri, 08 Jul 2022 16:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-obyavila-podozrenie-kollaborantke-iz-berdyanska-novosti-ukrainy-50255185.html


Об этом сообщает Запорожская областная военная администрация в Telegram.

"СБУ установила, что местная жительница добровольно перешла на сторону врага и начала сотрудничать с оккупантами. Бывшего бухгалтера базы отдыха назначили заместителем мэра Бердянска по экономике», — говорится в сообщении.

В ведомстве заявили, что до своего «назначения» она отвечала за наличие нескольких десятков полотенец и простыней, а после «карьерного роста» стала ответственной за финансовую систему временно оккупированного города.

«Установлено, что приступив к исполнению своих обязанностей, она сразу уволила профессиональных сотрудников финансового управления мэрии и набрала свою "оккупационную команду", - сообщили в ОВА.

Следователи СБУ квалифицировали действия коллаборантки по ч. 5 ст. 111−1 ( Добровольное занятие гражданином Украины должности, связанной с выполнением организационно-распорядительных или административно-хозяйственных функций, в незаконных органах власти, созданных на временно оккупированной территории, в том числе в оккупационной администрации государства-агрессора) Уголовного кодекса Украины.

За указанное преступление ей грозит наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
