---
title: "Переговоры не возобновятся, пока Россия не начнет адекватно оценивать ситуацию — Подоляк"
date: Sun, 22 May 2022 02:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-vozobnovyatsya-kogda-kreml-nachnet-vosprinimat-ih-adekvatno-op-50244149.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

 В интервью телеканалу Настоящее время Подоляк сказал, что переговоры приостановлены до того момента, когда российская сторона не начнет объективно смотреть на свои военные преступления, на позицию Украины и «на то, как мы из этой войны должны выйти».

«На сегодняшний день, к сожалению, Россия вернулась к такому изначальному не совсем внятному представлению о мире и о своей роли в мире, до сих пор не осознала, что она уже 85 дней воюет против Украины, а не против НАТО, я еще раз подчеркну. И естественно, это мешает им адекватно воспринимать и переговорный процесс», — отметил он.

Подоляк уточнил, что переговоры — обязательный инструмент во время войны, но на этой площадке стороны должны адекватно оценивать себя, ход боевых действий и позицию своей страны:

"…Это же как в человеческих отношениях. Если стороны не испытывают интереса, не видят взаимных точек обсуждения, то им не будет интересно общаться. Точно так же в переговорном процессе. Не о чем говорить, нет пересекающихся линий, когда стороны готовы внятно и объективно, подчеркиваю, логически объяснять свои мотивы".

Президент Владимир Зеленский ранее в интервью заявил, что Украина одержит победу в развязанной Россией войне на поле боя, но ее завершение будет дипломатическим. Он также сказал, что «разговор Украины и России точно будет».

17 мая Михаил Подоляк сказал, что переговорный процесс между Украиной и РФ приостановлен, поскольку после стамбульского коммюнике какого-либо существенного продвижения не было.

Позже член украинской делегации, народный депутат Рустем Умеров заявил, что работа в переговорных группах между Украиной и Россией не прекращалась:

«Это очень сложный процесс, в нем очень много измерений. Мы не останавливались. Если это официальная позиция Офиса президента, то это можно считать окончательным (решением — ред.). Сейчас этой позиции нет. В каждых группах мы вели и ведем переговоры».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
