---
title: "Переговоры о статусе кандидата в ЕС для Украины проходят сложнее, чем ожидалось — журналист"
date: Thu, 23 Jun 2022 20:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-peregovory-o-statuse-kandidata-dlya-kieva-oslozhnilis-smi-poslednie-novosti-50251949.html


По информации журналиста, переговоры осложняются тем, что некоторые страны «также хотят предоставить статус кандидата Боснии и Герцеговине».

Ожидается, что лидеры ЕС примут решение о статусе кандидата для Украины во время саммита Евросовета вечером 23 июня или в пятницу, 24 июня.

Как сообщает Reuters, 23 июня лидеры шести балканских стран (Албании, Боснии, Косово, Черногории, Северной Македонии и Сербии) выразили разочарование тем, что переговоры по поводу их членства в ЕС до сих пор в тупике.

Reuters пишет, что член ЕС Болгария с 2020 года блокирует переговоры о вступлении Северной Македонии в блок из-за спора, касающегося истории и языка. Это также задерживает евроинтеграцию Албании, прогресс которой в ЕС связали с прогрессом Северной Македонии.

23 июня Европарламент принял резолюцию в поддержку предоставления Украине и Молдове статуса кандидатов на вступление в ЕС.

Ранее агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что все 27 стран — членов ЕС договорились о предоставлении Украине статуса кандидата на вступление в ЕС. По информации Euractiv, в проекте заключения саммита ЕС прописано решение предоставить Украине статус страны-кандидата.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине и Молдове статус кандидата в члены ЕС. После рекомендации ЕК решение — за Советом ЕС. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение о предоставлении Украине статуса кандидата приближает ее победу в войне, развязанной Россией.

Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Следом за Украиной заявки подали Грузия и Молдова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
