---
title: "Переход в «рублевую зону» провалился. Оккупанты на юге Украины вынуждены пользоваться гривнами — Центр сопротивления"
date: Thu, 09 Jun 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-na-yuge-ukrainy-rossiyane-ne-smogli-perevesti-region-v-rublevuyu-zonu-50248714.html


 Об этом сообщает Центр национального сопротивления на своем сайте в четверг, 9 июня. Сайт создан Силами спецопераций ВСУ.

«Факт пользования российскими солдатами гривнами в обиходе красноречиво свидетельствует о степени контроля региона врагом. Центр сопротивления уже сообщал, что, несмотря на заявления коллаборантов по поводу „Россия здесь навсегда“, оккупанты так и не смогли наладить работу администраций и имеют проблемы в финансовом секторе», — сказано в сообщении.

Как объяснили в Центре сопротивления, жители не воспринимают рубли как валюту, и большинство товаров можно купить только за гривны, а предприниматели массово отказываются работать по законам агрессора. Оккупационные «администрации» вынуждены приглашать в город предпринимателей из оккупированного Россией Крыма.

«Назначенный» российскими оккупантами так называемый «глава» Херсонской ОГА Владимир Сальдо 23 мая издал псевдоуказ о том, что вместе с гривной в области будет ходить российский рубль. Советник главы Херсонской военной администрации Сергей Хлань подчеркивал, что заявления так называемой «власти» области о «бивалютной зоне» являются провокацией и информационными вбросами, и жители будут против.

До этого в Запорожской ОВА сообщали, что в Васильевке российские оккупанты угрожают предпринимателям, которые не хотят продавать товары за рубли страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
