---
title: "Переговоры с РФ проходят только по гуманитарным вопросам — Подоляк"
date: Wed, 06 Jul 2022 23:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-soobshchil-chto-peregovory-s-rf-vedutsya-tolko-po-gumanitarnym-voprosam-novosti-ukrainy-50254762.html


«Определенные контакты есть, но на уровне гуманитарных подгрупп. Потому что постоянно нужно решать вопросы и обмена пленными, и обмена телами. И по возможности, все же гуманитарные определенные коридоры открывать и прочее. С точки зрения политико-дипломатического, сейчас на паузе», — заявил Подоляк в эфире украинского телемарафона.

Он подчеркнул, что пауза в переговорах возникла из-за того, что РФ продолжает использовать свою армию как пушечное мясо для укрепления позиций.

«Потому что Россия, все же считает, что у них сейчас достаточно живой силы, которую будет не жалко использовать в качестве расходного материала, которого не жалко потерять на поле боя. То есть, они наверняка идут по этой иллюзии и они хотят получить определенные тактические поражения. Когда мы имеем определенные тактические победы, то мы бы смогли сесть за стол переговоров», — заявил Подоляк.

Советник Андрея Ермака назвал нереальными условия России, которые лишь откладывают войну на время.

«Российские условия неприемлемы в любом смысле. Потому что, они вообще не координируются с реальным миром. То есть они являются такими, которые будут просто откладывать войну на определенное время», — подчеркнул Подоляк.

Ранее Михаил Подоляк говорил, что мирный договор с Россией возможен, когда Украина восстановит свою территориальную целостность.

Глава переговорной группы с Россией, народный депутат Давид Арахамия заявил, что Украина сможет возобновить мирные переговоры с Россией, когда укрепит свои силы благодаря контрнаступлению и когда оккупанты вернутся к позициям 23 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
