---
title: "Пенсии и выплаты. Что изменилось в мае"
date: Tue, 03 May 2022 05:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/pensii-2022-chto-izmenilos-v-mae-novosti-ukrainy-50238782.html


Финансирование пенсионных выплат в мае будет осуществляться своевременно в соответствии с графиком. Алгоритм начисления и получения средств не изменится. Лица пенсионного возраста, которые являются вынужденными переселенцами, могут получить доплату к пенсии в размере 2000 грн как пособие на проживание для ВПЛ.

Напомним, размер такой помощи для лиц, имеющих официальный статус внутриперемещенного лица, составляет:

С 1 мая 2022 года помощь на проживание для вынужденных переселенцев будут получать исключительно ВПЛ, которые:

Министерство цифровой трансформации вносит технические изменения в услугу для ВПЛ в приложении Дія, поэтому временно подача заявок недоступна.

«Как только обновление завершится, вы снова сможете подать заявление о выплатах и справке ВПЛ», — заверили в Минцифре.

Напомним, согласно правительственному решению, пенсионерам, которые получали пенсии не на банковские карты, а по месту жительства, а сейчас остались на оккупированных, окруженных или территориях, где идут активные боевые действия из-за отсутствия технической возможности Укрпочты осуществить туда доставку пенсии, вся сумма выплаты будут засчитываться на открытые в Ощадбанке счета.

 В целом на май запланировано 49,1 миллиарда гривен на пенсионные выплаты. Из них:

Финансирование пенсионных выплат в мае будет осуществляться своевременно в соответствии с графиком

В Пенсионном фонде отмечают, что заключив договор с Ощадбанком, средства можно получить в безопасном месте на основании паспорта и регистрационного номера учетной карты налогоплательщика (РНОКПП), в избранном отделении банка.

Если лицо не изъявит желание заключать договор с Ощадбанком или изъявит желание открыть счет в другом банке или получать пенсию с доставкой на дом, пенсия сохраняется и будет переведена на счет в другом банке или доставлена по месту жительства (после восстановления возможности доставки пенсий по Укрпочте).

Письменное уведомление о населенных пунктах, в которых отсутствует техническая возможность доставлять пенсии на дом, Укрпочта согласовывает с соответствующей военной администрацией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
