---
title: "Песков не верит, что Путин может оказаться на трибунале"
date: Thu, 07 Apr 2022 23:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-peskov-ne-verit-chto-putin-mozhet-okazatsya-na-tribunale-50232063.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 В интервью Sky News он дал короткий ответ по этому вопросу.

«Нет, мы не видим какой-либо вероятности этого», — заявил Песков, отвечая на вопрос, беспокоится ли Путин, что может оказаться на скамье подсудимых на военном трибунале.

В этом же интервью Песков признал, что войска РФ понесли в Украине значительные потери.

4 апреля AP сообщило, что Байден призвал провести расследование военных преступлений российского диктатора Владимира Путина и заявил, что будет добиваться ужесточения санкций против России.

Ранее президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что ЕС готов направить в Украину следственные группы, чтобы зафиксировать военные преступления.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал Международный уголовный суд и другие международные организации направить миссии в Бучу Киевской области, чтобы собрать доказательства военных преступлений против украинского народа.

3 марта Международный уголовный суд начал расследовать полномасштабное вторжение России в Украину.

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщила, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области вывезли 410 тел убитых мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
