---
title: "Переговоры о спасении защитников Мариуполя: Верещук заявила, что результат может не удовлетворить всех"
date: Fri, 13 May 2022 22:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/evakuaciya-s-azovstali-rezultat-peregovorov-mozhet-ponravitsya-ne-vsem-govoryat-v-pravitelstve-50242035.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

В своем Telegram-канале Верещук призвала «не преувеличивать влияние мировых лидеров», заявив, что, если бы это влияние было достаточным, Россия бы не начала полномасштабное вторжение в Украину.

«Есть приказ президента — сделать все возможное и невозможное, чтобы вытащить наших оттуда. Команда работает. Переговоры с врагом очень сложные. Результат может не удовлетворить всех. Но наша задача вытащить наших ребят. Всех. Живыми», — подчеркнула вице-премьер.

Она напомнила, что на Азовстали, кроме бойцов Азова, находятся военные ВСУ, нацгвардейцы, пограничники, бойцы СБУ, полицейские и территориальная оборона.

«Разделяю тревогу и волнение близких за судьбу защитников крепости. Война — это кровь и слезы. На войне чудес не бывает. Есть суровые реалии. Поэтому работает только трезвый и прагматический подход», — добавила Верещук.

Президент Владимир Зеленский ранее заявил, что Украина пытается привлечь к эвакуации защитников Мариуполя с Азовстали третьи страны. В процессе участвуют Израиль, Турция и Швейцария.

Ирина Верещук говорила, что в рамках первого этапа Украина ведет переговоры об эвакуации 38 тяжелораненых защитников Мариуполя и предлагает подписать документ о ходе операции.

13 марта россияне начали наземную операцию возле завода Азовсталь и пытаются прорваться внутрь под прикрытием обстрелов.

Российские оккупанты продолжают штурм Азовстали, защитники города держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать. После того, как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек, заявили в горсовете Мариуполя.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
