---
title: "Пекло. Синоптики предупредили о возвращении жары: до 39 °C в тени"
date: Sat, 09 Jul 2022 08:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-sinoptiki-prognoziruyut-vozvrashchenie-zhary-novosti-ukrainy-50255240.html


 Жаркая погода вернется практически во все регионы Украины. Исключениями станут Харьков и Одесса — в этих городах резких перепадов не предвидится. Сразу в нескольких городах столбик термометра поднимется выше +35 °C и достигнет +38 °C.

В Киеве 18 июля температура воздуха достигнет отметки +33 °C, а 23 июля составит уже +36 °C. Солнечная погода и минимальное количество осадков будут сопровождать киевлян до конца месяца.

В Днепре уже 15 июля термометр покажет жаркие +33 °C, а 23 июля достигнет +39 °C. Затем температура снизится и будет более умеренной, однако осадков синоптики не прогнозируют, поэтому будет все еще достаточно жарко.

Пик температурных показателей во Львове также приходится на субботу, 23 июля. В этот день ожидается до +38 °C, в последующие дни месяца погода стабилизируется и будет менее жаркой.

Жителей Ужгорода ждут два изнурительно жарких дня: 22 и 23 июля. Температура воздуха в дневное время достигнет +38 °C. В целом, весь июль в Ужгороде будет жарким.

В Николаеве июль бьет температурные рекорды, всю неделю с 18 до 26 июля прогнозируют температуру около +36 °C, а 23 июля она повысится до +38 °C. Кроме того, в Николаеве практически не ожидается осадков, незначительные дожди возможны в конце месяца.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
