---
title: "Печерский суд разрешил арестовать Януковича по делу о незаконном пересечении госграницы"
date: Thu, 19 May 2022 15:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sud-v-kieve-razreshil-arestoval-viktora-yanukovicha-novosti-ukrainy-50243508.html


 Об этом сообщили в Офисе генпрокурора.

По данным следствия, Янукович с помощью трех вертолетов вооруженных сил РФ незаконно пересек и переправил не менее 20 человек через государственную границу Украины в феврале 2014 года в Донецкой области.

Он действовал совместно с сотрудниками Управления государственной охраны и представителями Российской Федерации.

Досудебное расследование продолжается и осуществляется следователями Государственного бюро расследований.

9 февраля Януковичу сообщили о подозрении в подстрекательстве военных Управления госохраны к дезертирству (ч. 4 ст. 27 и ч. 1 ст. 408 УК Украины).

1 февраля Печерский райсуд Киева заочно арестовал бывшего начальника Службы безопасности президента Константина Кобзаря.

24 января 2019 года Виктора Януковича приговорили к 13 годам лишения свободы за государственную измену и пособничество в ведении агрессивной войны против Украины со стороны РФ. В декабре 2021-го Верховный Суд оставил приговор в силе.

В мае 2020-го Януковича заочно арестовали по делу об узурпации власти. 25 марта 2021 года Киевский апелляционный суд оставил в силе это решение.

В начале октября 2021-го Высший антикоррупционный суд заочно арестовал Януковича по делу о завладении резиденцией Межигорье. 5 ноября ГБР сообщило беглому экс-президенту о новом подозрении как руководителю преступной группировки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
