---
title: "Пишут послания на бомбах. Оккупанты мстят Азову за победу Украины на Евровидени — фото"
date: Sun, 15 May 2022 11:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-mstyat-azovu-za-pobedu-ukrainy-na-evrovidenii-sochinyaya-poslaniya-na-bombah-50242289.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

«Вот реакция российских военных на нашу победу на Евровидении 2022 года. И эта реакция массово радостно поддержана населением недоимперии», — написал Андрющенко.

14 мая в итальянском городе Турин прошел гранд-финал международного песенного конкурса Евровидения 2022. Представители Украины – группа Kalush Orchestra, завершив свое выступление обратились к миру с такими словами: «Please help Ukraine, Mariupol. Help Azovstal. Right now! (Пожалуйста, помогите Украине, Мариуполю. Помогите Азовстали. Прямо сейчас!)»

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч человек.

Защитники Украины на заводе Азовсталь в Мариуполе держат оборону в полном окружении и пытаются контратаковать, продолжаются тяжелые бои. Войска РФ наносят по Азовстали по несколько десятков ударов в сутки, используют авиацию, танки и тяжелую артиллерию.

На Азовстали остаются около тысячи украинских защитников, сотни из которых ранены. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции) и сообщали, что у бойцов проблемы с едой, водой, лекарствами, боеприпасами.

Сейчас Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек, среди которых тяжелораненые защитники Мариуполя и медики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
