---
title: "Пленный пилот-вагнеровец рассказал, как сбрасывал бомбы и сколько за это платит Россия — видео"
date: Tue, 21 Jun 2022 13:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/plennyy-pilot-rasskazal-kak-bombil-ukrainu-i-skolko-za-eto-platit-rf-novosti-ukrainy-50251291.html


Как сообщает пресс-центр СБУ, на допросе он рассказал о том, как сбрасывал бомбы на Украину. При этом пытался оправдываться и говорит, что речь шла только о «нанесении ударов по опорным пунктам, скоплениям силы и живой силы противника».

Однако когда увидел на видео результаты ударов России по мирным населенным пунктам, самоуверенность оккупанта куда-то исчезла и он «внезапно» осознал, что это «неправильная, ненужная война».

Первый боевой вылет российский пилот совершил 14 июня, а уже 17-го оказался в плену. Всего оккупант совершал по 1−2 боевых вылета в день.

Он также признался, что на российских истребителях летают и другие наемники, а не кадровые пилоты ВС РФ.

Наемники получают за работу ставку от 200 тысяч рублей в месяц и дополнительные бонусы за количество и результативность вылетов.

Основной целью собственного пребывания в Украине этот пилот считал «задачу… по оказанию помощи республикам Донбасса», а боевые вылета — «частными задачками».

18 июня украинские военные из ПЗРК Игла сбили российский истребитель Су-25 в Донецкой области, а его пилота захватили в плен.

Журналист Юрий Бутусов сообщил, что пилотом оказался майор ВКС РФ Андрей Владимирович Федорчуков, который является наемником из ЧВК Вагнера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
