---
title: "Планировал диверсии. СБУ задержала брата Олега Царева"
date: Thu, 19 May 2022 14:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-zaderzhala-brata-olega-careva-novosti-ukrainy-50243441.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

По данным украинской спецслужбы, злоумышленник пытался организовать диверсионную деятельность в Днепропетровской области.

После полномасштабного вторжения он был уверен в скорой победе России, ожидал оккупации региона и обещанной ему должности главы Днепропетровской ОГА.

Когда надежды на беспрепятственный приход россиян не оправдались, он стал получать указания от своих кураторов. В частности его задачей было дестабилизировать ситуацию в регионе за счет проведения серии взрывов на объектах транспортной и критической инфраструктуры.

Сотрудники СБУ установили за ним контроль еще на первичном этапе подрывной деятельности и предотвратили последствия.

В ходе обысков правоохранители обнаружили в схроне оружие и боеприпасы, тротиловые шашки для совершения диверсий, банковские карточки и паспорта гражданина России.

По данным следствия, брат Царева проживал в Днепре со времен Революции Достоинства. При этом он не разделял общественные настроения и желал возвращения президента, которого он знал лично, и при котором его родственник был влиятельным лицом.

Все эти годы он вел тихий и неприметный образ жизни, а также поддерживал активную связь с братом, который скрывался на территории России.

В настоящее время фигуранту объявили о подозрении по ст. 113 (диверсия) Уголовного кодекса. В ближайшее время планируется избрание ему меры пресечения в виде содержания под стражей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
