---
title: "После отказа принять Штайнмайера Украина пригласила Шольца — посол"
date: Wed, 13 Apr 2022 00:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-otkazal-shtaynmayeru-ukraina-priglasila-sholca-novosti-ukrainy-50233364.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

«Мы также сообщили, что мой президент и правительство были бы очень рады, если бы канцлер Олаф Шольц посетил Киев… Президент с нетерпением ждет этого», — сказал посол.

По словам Мельника, темой визита может быть передача тяжелого вооружения Украине, чтобы помочь ей противостоять полномасштабному вторжению России.

12 апреля таблоид Bild со ссылкой на источники сообщил, что Франк-Вальтер Штайнмайер планировал приехать в Киев вместе с делегациями из других стран ЕС, но президент Владимир Зеленский не захотел с ним встречаться из-за тесных связей президента Германии с Россией. Позже Штайнмайер подтвердил, что в Киеве выступили против его приезда.

После начала полномасштабного вторжения России в Украину президент Германии признал, что его политика в отношении России и российского диктатора Владимира Путина была ошибочной. Так, в апреле он заявил, что приверженность газопроводу Северный поток-2 была явной ошибкой.

Также Штайнмайер говорил, что Путин и глава МИД России Сергей Лавров должны предстать перед трибуналом за военные преступления в Украине.

«Германия не поддерживала нас оружием. Германия откровенно сказала, что мы не будем членом НАТО. Но если быть честными, риторика Германии поменялась. Германия консервативна и холодна, но поезд тронулся», — заявил президент Владимир Зеленский в апреле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
