---
title: "Подробности позже. Резников анонсировал очень хорошие новости из Пентагоне накануне Рамштайна"
date: Mon, 18 Jul 2022 23:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznikov-i-putin-obsudili-postavki-oruzhiya-nakanune-vstrechi-v-ramshtayn-novosti-ukrainy-50257289.html


 Глава Минобороны анонсировал «очень хорошие новости» из США, пообещав сообщить подробности позже.

«Обсудил с нашим хорошим другом Ллойдом Остином будущую встречу в формате Рамштайн: согласовали повестку дня, поделились информацией о контроле за поставками оружия в Украину. У главы Пентагона есть очень хорошие новости, но детали будут позже», — заявил Резников.

Четвертая встреча Контактной группы по обороне Украины в рамках Рамштайн пройдет 20 июля в онлайн-формате.

15 июня состоялась очередная встреча Контактной группы по вопросам обороны Украины (Рамштайн-3), по итогам которой, в частности, Словакия пообещала передать Киеву боевые вертолеты Ми-17 и боеприпасы, Канада, Польша и Нидерланды — отправить артиллерию, а Германия — три системы РСЗО Mars II.

Также президент США Джо Байден позвонил украинскому коллеге Владимиру Зеленскому и заявил, что США выделят Украине еще один пакет военной помощи на 1 млрд долларов.

Министр обороны США Ллойд Остин во время брифинга 15 июня уточнил, что в новый пакет помощи войдут высокоточные боеприпасы для РСЗО, 18 гаубиц M777, 36 тысяч снарядов калибра 155 мм, две системы береговой обороны Harpoon, тысячи приборов ночного видения, оптики и так далее.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
