---
title: "Показал разрушенный регион. Зеленский посетил Харьковскую область: встретился с защитниками, Тереховым и главой ОВА"
date: Sun, 29 May 2022 14:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kharkiv/zelenskiy-posetil-harkov-i-oblast-foto-video-novosti-harkova-50246079.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

В ходе рабочего визита Зеленский ознакомился с оперативной обстановкой в зоне ответственности подразделений осмотрел разрушенные жилые дома в Салтовском районе Харькова и админздания.

«Харьковская область. Передовые позиции наших военных. Чувствую безграничную гордость за наших защитников. Каждый день, рискуя своей жизнью, они борются за свободу для Украины. Спасибо каждому из вас за службу!» — заявил президент.

Также Зеленский рассказал, что в Харькове и области разрушены уже 2229 домов, опубликовав видео с последствиями атак оккупантов. Он встретился с главой Харьковской ОВА Олегом Синегубовым и мэром Харькова Игорем Тереховым.

В ходе совещания с участием военного командования и руководства правоохранительных органов региона президент предложил проанализировать целесообразность восстановления поврежденных панельных домов.

«Все восстановим, отстроим, наполним жизнью. В Харькове и во всех других городах и селах, куда пришло зло», — подчеркнул глава государства.

В течение последней недели российские оккупанты продолжили обстрелы Харькова и области. 26 мая в результате обстрела города погибли девять человек, в частности пятимесячный ребенок и его отец, 19 — получили ранения. 25 мая Синегубов сообщил, что военные РФ готовятся возобновить наступление на регион, но в Генштабе сообщили о неудавшейся попытке.
