---
title: "Последний день на Азовстали. Вавилон'13 выпустил фильм-прощание, снятый защитником Мариуполя"
date: Sat, 21 May 2022 16:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-vavilon-13-vypustil-film-snyatyy-zashchitnikom-mariupolya-50244072.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

На кадрах видео — полностью разрушенный в результате атак российских оккупантов комбинат. Орест снял их за день до того, как покинул Азовсталь 20 мая. Также накануне защитник Мариуполя показал прощальные фото из укрытия, в котором героически оборонялся украинский гарнизон. Именно благодаря ему за время почти трехмесячной блокады Азовстали мир видел фотографии и видео оттуда.

Фортеця Маріуполь  — цикл фильмов, построенных на видеозвонках воинам, находящимся в окружении в Мариуполе на Азовстали. С начала осады режиссер разговаривает с бойцами полка Азов, раскрывая их портреты.

По данным Министерства обороны Великобритании, с завода Азовсталь в Мариуполе эвакуировали около 1700 защитников города. Украинские власти не комментируют эту информацию. В опубликованном 21 мая интервью Владимир Зеленский подтвердил, что защитников Азовстали должны обменять.

Замминистра обороны Анна Маляр 18 мая заявила, что операция по спасению защитников Мариуполя продолжается, но процесс очень чувствителен и любые публичные комментарии могут повредить. В Международном комитете Красного Креста 19 мая сообщили, что записали личные данные «сотен» бойцов, эвакуированных с Азовстали.

Завод Азовсталь стал последним оплотом обороны украинских войск в Мариуполе, после того как остальная часть территории города перешла под контроль российских военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
