---
title: "Подоляк сомневается, что Кремль пойдет на обмен Медведчука на защитников и жителей Мариуполя"
date: Mon, 18 Apr 2022 14:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mihail-podolyak-ne-verit-chto-rf-obmenyaet-zhiteley-mariupolya-na-medvedchuka-novosti-ukrainy-50234782.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 Об этом в понедельник, 18 апреля, заявил советник главы ОПУ Михаил Подоляк.

«Сомневаюсь, что сами россияне, которые просто упиваются кровью мариупольцев и азовцев, захотят вернуться на время в человеческое обличье и всерьез поддержать инициативу Медведчука», — цитирует его Интерфакс-Украина.

Подоляк также отметил, что предложение прокремлевского нардепа связано с «чувством самосохранения».

«Медведчуку, конечно же, нет ни малейшего места в нынешней Украине. По сути своей, он — едва ли не ключевая часть того отвратительно политико-информационного явления, которое поспособствовало формированию у россиян неистовой ненависти к нам. Поэтому, исходя из чувства самосохранения, он попытался предложить единственно возможный для себя выход — обменять себя на действительно важных для нас героев Мариуполя. И защитников, и оставшихся там мирных жителей», — пояснил он.

Подозреваемый в госизмене нардеп, являющийся кумом главы Кремля Владимира Путина, сбежал из-под домашнего ареста 27 февраля, вскоре после начала полномасштабного вторжения РФ.

Украинские правоохранители задержали его 12 апреля, когда он, переодевшись в военную форму, пытался покинуть страну.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
