---
title: "Потери бизнеса за месяц войны. Каждая третья компания заявила об убытках более $1 млн — исследование"
date: Wed, 30 Mar 2022 22:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/rossiyskoe-vtorzhenie-ukrainskie-kompanii-nazvali-ubytki-i-glavnye-problemy-za-mesyac-voyny-50229766.html


Таковы результаты опроса*, проведенного Европейской Бизнес Ассоциацией среди членских компаний.

Война России против Украины — последние новости

 Согласно им, 28% компаний оценили свои потери в диапазоне — от $100 тыс. до $500 тыс., 14% - на сумму до $100 тыс. Лишь 1% опрошенных членских компаний не понес никаких потерь за месяц войны, а другие компании не вели подсчет полученного ущерба.

 «Для того чтобы оставаться на плаву, 68% компаний сокращают расходы, 44% прибегают к получению задолженности от клиентов или партнеров, 35% проводят релокацию предприятий, а 13% запускают новые бизнес-направления», — сообщили в Ассоциации.

 Каждое четвертое предприятие (25% опрошенных) переориентируют свой бизнес на гуманитарные нужды, а 13% - на нужды армии.

 Также 23% представителей бизнеса сообщили, что для продолжения работы ищут клиентов на иностранных рынках, а 15% - ищут финансирование. В то же время, 9% бизнеса вынуждены прибегать к сокращению персонала, а 8% сообщают, что не могут удержать свой бизнес на плаву.

 Топ-7 самых больших проблем для бизнеса, по версии сообщества Ассоциации, сейчас выглядят таким образом в порядке приоритетности:

 — трудности с логистикой

 — проблемы с поставками товаров

 — заморозка контрактов с иностранными и локальными клиентами

 — низкая покупательная способность населения

 — поврежденные мощности, основной фонд бизнеса, инфраструктура

 — нехватка финансовых ресурсов и инвестиций

 — нехватка сырья.

 «Только 1% среди опрошенных офисов компаний в Украине сейчас подчинены Российской Федерации, при этом 7% сообщают, что их подчинение РФ уже отменено. Остальные 92% либо не подчинялись РФ, либо являются представителями локального бизнеса. Также 22% опрошенных нами компаний сообщают, что никогда не имели связей с РФ», — сказано в сообщении Ассоциации.

 *Европейская Бизнес Ассоциация объединяет 1005 компаний. В опросе приняли участие 95 руководителей членских компаний Ассоциации, он проводился с 25 по 29 марта 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
