---
title: "Порошенко второй раз пытается пересечь границу с Польшей — УП"
date: Sat, 28 May 2022 14:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/poroshenko-vo-vtoroy-raz-pytaetsya-peresech-granicu-s-polshey-novosti-ukrainy-50245905.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

Об этом сообщает Украинская правда со ссылкой на источники в правоохранительных органах.

Как пишет издание, 28 мая Порошенко снова прибыл в пункт пропуска Рава-Русская, где накануне получил отказ в выезде.

По словам источников УП, Порошенко и люди из его окружения прибыли тремя автомобилями.

«[Кортеж] объезжал очередь по встречке и нарвался на полицию», — добавил собеседник издания.

По данным УП, в пункте пропуска Порошенко предъявил дипломатический паспорт.

Как сообщил нардеп от Европейской солидарности Николай Княжицкий в комментарии Суспільне, Порошенко снова не пропускают на пункте пересечения границы Рава-Русская.

По его словам, пограничники утверждают, что Порошенко не подтвердил разрешение на выезд, хотя у нардепа есть официальный документ о командировке от Верховной Рады, подписанный спикером Русланом Стефанчуком.

 Поздно ночью 27 мая стало известно, что экс-президента Украины, лидера партии Евросолидарность Петр Порошенко не пропустили через государственную границу в Львовской области. В его команде сообщили, что Порошенко входит в парламентскую делегацию, которая должна посетить заседание ПА НАТО в Вильнюсе, и назвали непропуск своего лидера через границу «позорной историей по заказу действующей власти».

Основанием отказа в выезде Порошенко пограничники назвали проблему подтверждения действительности разрешительного документа. Так, во время прохождения паспортного контроля нардеп предоставил копию распоряжения председателя Верховной Рады Руслана Стефанчука о командировке постоянной делегации ВРУ в Парламентскую ассамблею НАТО и работника аппарата ВРУ в Литовскую Республику для участия в весенней сессии ПА НАТО. В ходе проверки этого документа оказалось невозможно установить его действительность: не считывался QR-код.

Сопредседатель фракции Европейская солидарность в Верховной Раде Ирина Геращенко подтвердила, что документ, выданный главой ВР, не считывается. Она сообщила, что позвонила по этому поводу Стефанчуку, и тот заявил, что изданный документ до сих пор действует. Геращенко предположила, что документ может быть кем-нибудь поврежден, и заявила, что «эта история очень плохо пахнет».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
