---
title: "Помощь онлайн. Как помочь людям в несколько кликов — инструкция"
date: Thu, 21 Apr 2022 01:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/pomoshch-vo-vremya-voyny-kak-okazat-gumanitarnuyu-i-druguyu-pomoshch-onlayn-novosti-ukrainy-50235616.html


В Минсоцполитики отмечают, что часть людей, которые зашли на сайт и зарегистрировались как благотворители, физически не имеют возможности лично приобрести и привезти помощь нуждающимся. Именно для них — тех, кто хочет помочь — появилась новая возможность.

Благотворитель выбирает заявку на помощь и оплачивает Подписку єДопомога за продукты и товары.

Человек, оставивший эту заявку, получает смс с кодом или электронным кодом подписки в личном кабинете.

На кассе в магазинах, которые присоединились к программе, человек может предъявить электронный код Подписки или продиктовать номер смс — он будет служить подтверждением оплаты за необходимые товары.

Подписку можно использовать на нужды, которые были указаны в заявке, т. е. на категории указанных товаров. Покупка алкогольных и табачных изделий в рамках программы исключена.

«Благодаря этой опции на платформе помогать адресно украинцам теперь могут люди со всего мира», — подчеркнула Министр социальной политики Украины Марина Лазебная.

Напоминаем, что платформа есть Помощь — это дополнительная поддержка украинцев, которая дополняет работу системы социальной защиты. Платформа предназначена для получения и оказания благотворительной помощи в формате «от человека к человеку».

На платформе єДопомога можно:

1. Получить пособие. Если вы нуждаетесь в поддержке, регистрируйтесь на платформе и оставляйте свою заявку на помощь. Она может включать в себя пищевые продукты, средства гигиены, лекарства и т. д.

2. Помочь онлайн. Если у вас есть возможность и желание поддержать пострадавших от войны людей, можете сделать это в несколько кликов. Неважно, в Украине вы находитесь или за границей. Выберите заявку, по которой готовы помочь.

Оплатите потребность через Подписку есть Помощь. Человек, который оставлял заявку, получит смс с кодом или электронным кодом Подписки, который сможет использовать на покупку нужных ему товаров в магазинах-партнерах платформы. Пока это магазины:

Возможность приобретения алкогольных и табачных изделий исключена .

3. Помочь из рук в руки.

Если вы хотите помочь другим и лично передать указанные в заявке товары, выберите на платформе єДопомога помочь из рук в руки. Есть возможность фильтрации заявок. Самостоятельно выбирайте область, город, категорию товара. После того, как вы взяли заявки в работу, с вами свяжется оператор контакт-центра и передаст контакты лицу, которому необходима эта помощь.

Это зависит от типа помощи:

 1. Помощь из рук в руки. Человек, нуждающийся в помощи оставляет заявку, в которой описывает какая помощь нужна. Благотворитель, готовый помочь откликается на эту заявку. Возможность помощи и скорость зависит от того, какая помощь необходима и куда ее нужно передать. К примеру, если помощь нужно доставить близко к зоне активных боевых действий, то такую заявку благотворителю будет обработать гораздо труднее.

2. Помощь онлайн. Человек, нуждающийся в помощи оставляет заявку, в которой описывает какая помощь нужна. Благотворитель, который готов помочь откликается и переводит средства на подписку. Это как пополнение виртуального счета, средства с которого можно потратить только на товары, за исключением табака и алкоголя. Получить такую помощь можно только в магазинах наших партнеров. Список и адрес таких магазинов указаны у нас на сайте.

Это зависит от следующих факторов:

Если заявка долго не обрабатывается, значит, на нее пока не откликнулся благотворитель, который может вам помочь. Постоянно идет работа по привлечению новых благотворителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
