---
title: "Половина компаний не знает, что дальше. Как украинский бизнес видит свое будущее после войны — исследование"
date: Thu, 12 May 2022 21:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kak-ukrainskiy-biznes-vidit-svoe-budushchee-issledovanie-polovina-kompaniy-ne-vidit-nichego-50241721.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

Об этом свидетельствуют данные исследования аналитического центра кадрового портала grc.ua.

 «Украинский бизнес выражает сдержанный оптимизм относительно прогнозов возобновления своей коммерческой деятельности сейчас. Половина (53,1%) не работающих сегодня компаний вообще не готовы делать какие-либо прогнозы. Рассматривать возможность возобновления своей работы они планируют только по окончании войны», — сообщили в в grc.ua.

 При этом каждая пятая компания из тех, кто сейчас не работает, может возобновить свою коммерческую деятельность в ближайшие два месяца. Еще 10% компаний планируют вернуться к работе в течение полугода.

 «Что касается возможности возобновления бизнеса и уровня доходов до довоенного уровня, то чуть более половины (57,2%) допускают такой сценарий. Другие либо не готовы делать прогнозы на послевоенное время, либо не могут восстановиться вообще. Большинство из компаний (29,1%), кто допускает вероятность быстрого восстановления объемов своей коммерческой деятельности до довоенного уровня, говорят о возможности сделать это в течение 3−6 месяцев. Каждая пятая компания (19,4%) предполагает, что на восстановление понадобится примерно год», — сказано в сообщении.

 Как отмечают аналитики grc.ua, интересным фактом является то, что украинский бизнес планирует оставаться в Украине и в дальнейшем. 80% опрошенных компаний отметили, что не считают возможной релокацию своего бизнеса за границу.

 Из тех, кто видит вероятность переезда и дальнейшей деятельности их бизнеса за границей, отмечают, прежде всего, страны Европы. Чаще упоминали Польшу, Словакию, Португалию и Чехию.

 Вместе с тем украинские предприниматели планируют расширять и менять рынки сбыта своей продукции. О таком намерении заявила около половины опрошенных (47,6%).

 Среди возможных новых рынков сбыта чаще всего назывались страны Европы, в частности Польша, Молдова, Германия, Болгария, Румыния, Чехия, Англия, Израиль, а также США, Грузия и Индия.

 *Данные были получены в результате опроса, проведенного кадровым порталом grc.ua в апреле-мае 2022 года. В опросе приняло участие 1116 представителей компаний всех отраслей и регионов Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
