---
title: "Полная интеграция в состав РФ. Кремль сменил планы оккупации украинских областей — Портников"
date: Sun, 15 May 2022 07:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-putin-hochet-rasshirit-granicy-rf-portnikov-50242207.html


По его мнению, в Кремле уже принято решение о присоединении Донецкой и Луганской областей к РФ — в качестве обычных субъектов федерации, по образцу Крыма.

«В этой ситуации куратором региона становится не человек, отвечающий за отношения с Украиной и Молдовой — заместитель главы администрации президента РФ Дмитрий Козак, а первый заместитель главы администрации президента РФ Сергей Кириенко, отвечающий исключительно за внутреннюю политику. Он больше ничем не занимается, только внутренней политикой, и если он приехал в Мариуполь, значит, он приехал в Россию — с точки зрения Кремля, чтобы готовить присоединение к России. Если Кириенко появится в Херсонской области, это будет означать, что принято решение о том, что Херсонская область станет частью РФ», — пояснил Портников.

Происходящее свидетельствует о том, что планы диктатора Владимира Путина изменились по сравнению с теми, которые озвучивались в преддверии вторжения в Украину, отметил журналист.

«Ранее считалось, что могут быть не присоединены западные области, потому что россияне ожидали, что на Востоке не будет сопротивления, будет парад — а на Западе будет сопротивление, то зачем сюда лезть. Но поскольку сопротивление есть повсюду, планы изменились, и теперь считается, что граница РФ должна быть на границе с Польшей и Венгрией, и эти планы должны осуществляться, чтобы перейти к следующим действиям по присоединению белорусских земель и по завоеванию Казахстана — это то, что сегодня на столе у Путина», — сказал он.

Перспектива отвечать за военные преступления Кириенко не пугает, убежден Портников. Кремлевская администрация живет в своем мире — там до сих пор уверены, что судить будут президента Украины Владимира Зеленского или других украинских руководителей, если они будут захвачены российскими спецназовцами, резюмировал журналист.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
