---
title: "Потери РФ в войне против Украины: ВСУ ликвидировали 39 тысяч оккупантов и более 11 тысяч единиц вражеской техники"
date: Fri, 22 Jul 2022 09:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-voennyh-rf-likvidirovali-vsu-i-gde-bolshe-vsego-novosti-ukrainy-50258109.html


 Такие данные по состоянию на утро пятницы, 22 июля, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Криворожском и Бахмутском направлениях.

Также оккупанты лишились более 11 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 21 июля — 148-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
