---
title: "Под Киевом идут ожесточенные бои, оккупанты уничтожают города с особой яростью — Кличко"
date: Mon, 07 Mar 2022 13:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-kakaya-situaciya-pod-kievom-irpen-bucha-vorzel-novosti-ukrainy-50222932.html


«С особенной яростью враг уничтожает Бучу, Гостомель, Ворзель, Ирпень. Целенаправленно убивает мирных жителей», — отметил он.

Кличко добавил, что украинские города героически защищаются, а военные отважно защищают украинскую землю.

Мэр Киева также отметил, что в Бучу и Гостомель пытаются доставить гуманитарную помощь.

Также гумпомощь формируется и в другие города страны, которые пострадали от обстрелов оккупантов.

Пригороды Киева за последние дни подверглись масштабным разрушениям со стороны войск РФ, которые ракетами разбомбили, в частности, Ирпень, Бучу, Гостомель, Бородянку, Васильков, Ворзель.

В Гостомеле с первых дней войны России против Украины идут ожесточенные бои. Оккупанты взяли в плен минимум 40 местных жителей. Люди перестали выходить на связь.

Мирное население пытаются эвакуировать из населенного пункта.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
