---
title: "Потеряет боеспособность к осени. Юрий Бутусов — об армии агрессора и реальных сроках финала войны — интервью НВ"
date: Fri, 20 May 2022 16:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchitsya-voyna-i-chto-budet-dalshe-na-donbasse-butusov-novosti-ukrainy-50243821.html


За неполные три месяца полномасштабной войны против Украины Россия потеряла в боях беспрецедентное количество личного состава и военной техники, была вынуждена отступить и вывести войска из Киевской, Сумской и Черниговской областей, а теперь сосредоточила активные боевые действия на востоке и юге страны. Но и здесь не добилась существенных успехов.

О том, что происходит в самых горячих точках Украины и чего ждать от агрессора в будущем НВ расспросил Юрия Бутусова, главного редактора издания Цензор.НЕТ и военного эксперта.

— Как вы оцениваете операцию по спасению бойцов из Азовстали и была ли возможность вывести их из окружения раньше военным путем?

— Проблема Мариуполя и Азовстали заключается в том, что наши войска изначально были поставлены в самое неблагоприятное положение, которое только бывает на войне. Две наши бригады — 36-я отдельная бригада морской пехоты ВСУ, 12-я бригада оперативного назначения Нацгвардии, в состав которой входит полк Азов, — были направлены в окружение без обеспечения тылов. Они изначально вели оборону в окружении, поскольку при выезде противника из Крыма [на территорию материковой части Украины] ни один из четырех основных мостов не был подорван — ни в районе Арабатской Стрелки, ни в районе Геническа, ни в районе Чонгара и т. д. Для контроля юга Украины план обороны предполагал подрыв мостов через Чонгар, что делало российское наступление [из Крыма] трудноосуществимым. Все мосты и дамбы были подготовлены к подрыву, но этого не произошло. Поэтому противник фактически беспрепятственно проехал в Мелитополь и Бердянск.

В этом случае, нужно было развернуть оборону по оси Мелитополь — Токмак — это два ключевых города, которые контролируют юг Украины, а ось является основной для контроля [сухопутного] коридора из России в Крым. Но в этих городах не было наших войск. Таким образом вышло, что две наши бригады в полном составе были развернуты не на ключевом направлении движения противника, от которого зависит судьба всего юга, а направлены в самую дальнюю точку наших позиций — в Мариуполь. В итоге врагу не пришлось проявлять военного искусства при окружении этого города, поскольку он просто приехал по абсолютно открытой дороге. Таким образом полное окружение Мариуполя произошло 3 марта, а 12 марта наши войска были отброшены на расстояние 100 км от города.

Все необходимые решения нужно было принимать в первую неделю [полномасштабного вторжения], когда это можно было сделать без потерь. То есть решение о защите Мелитополя — Токмака в первые дни могло бы спасти юг Украины. Решение о прорыве в первую неделю после того, как враг сомкнул кольцо вокруг Мариуполя, могло бы спасти большую часть гарнизона от окружения. Но этого не было сделано.

В итоге защитники Мариуполя держались так долго только благодаря собственному героизму, боеспособности, невероятной мотивации, самопожертвованию и огромным жертвам.

Что касается операции по спасению защитников Азовстали, безусловно, это единственное возможное решение. То есть люди, которые послали бойцов выполнять задачу в безнадежной обстановке и фактически совершать подвиг, обязаны спасать их жизни. Поэтому это правильно. И безусловно, Верховный Главнокомандующий обязан решать эту проблему, которая создана в результате его решений.

— Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что защитники Азовстали сломали оперативные планы противника по захвату востока Украины и фактически изменили ход войны. Так ли это?

— Да, безусловно. Защитники Мариуполя полностью поломали всю российскую стратегию. Россия навалилась на них всеми силами, ожидая получить легкую победу. А оказалось наоборот — украинские воины использовали эту возможность, чтобы сковать резервные силы противника и нанести огромные потери целому ряду частей и соединений. Это было шоком для российского командования и перевернуло всю логику их действий. Вместо триумфа они потерпели серьезное поражение и сковывание резервов, а нам это дало возможность стабилизировать обстановку. Поэтому Мариуполь действительно удивил всех, потому что сражался в окружении 82 дня. Это, честно сказать, при абсолютном превосходстве противника превышает все понимание выносливости и боеспособности. Это было неожиданно для всех. И больше всего для врага.

— И как вы оцениваете нынешнее состояние армии РФ?

— Российская армия потерпела стратегическое поражение и уступила стратегическую инициативу в войне. Вместо достижения целей все боевые действия свелись к достаточно небольшим тактическим операциям на отдельных направлениях, которые уже не представляют фактической угрозы Украине и уже не могут остановить мобилизационное развертывание и поставки вооружения из стран Запада. Поэтому российская армия сейчас пытается выдавать тактические успехи за стратегические. Противник пытается добиться какого-то превосходства на Донбассе, хотя на самом деле его действия уже ни коим образом не могут изменить ход войны, а армия РФ столкнулась с большим кризисом боеспособности. Сейчас Россия пытается просто нанести максимально большие потери украинцам и таким образом добиться тактических успехов, чтобы как можно дальше подвинуться хотя бы на определенных направлениях, в частности, на Донбассе.

Думаю, российское командование уже понимает, что впереди будет контрнаступление, и не одно, поэтому пытается максимально продвинуться и это, как ему кажется, поможет оборонительным действиям на широком фронте. Предполагаю, российское руководство все еще продолжает надеяться на некий политический компромисс и ожидает, что украинское руководство под угрозой экономического кризиса и экономических потерь пойдет на уступки. Но, думаю, эти планы российского командования провалятся так же, как и все их первоначальные задумки.

— Российская армия испытывает ощутимый дефицит высокоточных боеприпасов и нового вооружения и все чаще применяет устаревшие советские боеприпасы и военную технику. Как это отражается на ходе войны?

— Главная опасность для Украины — это боеспособные соединения наземных сил РФ. Высокоточное оружие имеет огромное значение в войне, но оно не может решить все тактические задачи. Все равно ключевое значение имеет боевая устойчивость и боеспособность наземных сил. У России с этим огромные проблемы. Боеспособность российского продвижения на Донбассе на этот момент объясняется исключительно наличием у РФ превосходства в артиллерийских и минометных боеприпасах, большом количестве бронетехники и наличием средств корректировки огня. Но в общем-то все это превосходство не является непреодолимым. Есть тактика, силы и средства, которые Украина наращивает, и в принципе имеет все возможности активными наступательными действиями разгромить оставшиеся ударные группировки российских войск и остановить их наступление на всей линии фронта.

— В таком случае, когда, на ваш взгляд, наступление россиян на Донбассе захлебнется?

— Инициатива в руках Украины. Как только мы нанесем невосполнимые потери нескольким ударным группировкам противника, которые пока продолжают проявлять активность на Донбассе, то все это будет остановлено. Россия уже наступает не большими силами, у них уже нет подавляющего превосходства.

— Тем не менее, все чаще появляется информация о том, что война затянется, как минимум, до осени, а то и до конца года. Что вы об этом думаете?

— Война у нас уже затянулась на восемь лет. Ничего не поменялось, кроме масштабов боевых действий. Повторю, война уже идет восемь лет и может идти еще дольше. Потому что война зависит не от эмоций, а от стратегии. Если Украина оказывает активное сопротивление и побеждает в войне, тогда война может закончиться. А сами по себе войны никогда не заканчиваются. Таких примеров в мировой истории нет.

А пока вариантов окончания войны и близко не просматривается. Пока мы не станем достаточно сильными, чтобы победить, никаких договоренностей не будет, и война не остановится. Война зависит от нас, это мы должны проявлять инициативу, мы должны не отбиваться, а диктовать свою волю противнику. Как это было, например, во время успешной Харьковской наступательной операции.

— И когда же наступит переломный момент в этой войне?

— Первый переломный момент произошел 1 марта, когда Россия не смогла выполнить свой стратегический план и ее блицкриг провалился. Второй переломный момент был 31 марта, когда российские войска признали свое поражение под Киевом и сбежали оттуда. Третий переломный момент произошел в апреле, когда российская армия вместо продолжения широкомасштабных боевых действий сосредоточилась исключительно на боевых действиях на Донбассе, а также в Харьковской, Запорожской и Херсонской областях.

Поэтому сейчас у нас новый этап, когда мы должны не просто остановить врага, а обязаны эффективно уничтожить российскую армию и выбросить ее, как минимум, со всего Донбасса. И стоит сказать, что мы уже овладели и тактической инициативой, не только стратегической.

— А как вы прокомментируете сообщения о вероятном повторном наступлении на Киев? Это действительно возможно?

— Судя по безграмотной стратегии Путина, он способен на любую глупость. Нападение на Украину — это была абсолютно не просчитанная и провальная авантюра. Естественно, такую же авантюру они [военно-политическое руководство РФ] могут предпринять еще раз и повторно попытаться напасть на Киев. Но последствия для них будут гораздо печальнее. Шансов даже выйти в район Киева и вести успешное сражение у российской армии нет. В районе Киева и центральной Украины их ждет разгром. Поэтому не думаю, что сейчас они готовы к проведению такого рода операции. Во всяком случае, мы заранее получим необходимую информацию, если такая очередная безумная идея придет в голову российскому командованию.

— Ежедневно Генштаб публикует общие боевые потери России. Какое количество личного состава врага необходимо уничтожить украинской армии, чтобы Россия наконец-то остановила войну?

— Учитывая, что РФ [изначально] ввела в бой порядка 200 тыс. человек, думаю, боеспособность российская армия потеряет где-то к осени — началу зимы, если потери будут достаточно высокими — ежедневно порядка 500 человек убитыми и раненными.

Россия должна понести очень большие потери и прежде всего среди кадровых военнослужащих: младших офицеров и командиров взводов, рот и батальонов. Как только мы научимся наносить точные удары по российским войскам на передовой и наносить им гораздо большие потери, чем сейчас, тогда война закончится тем, что мы полностью выбьем российскую армию с территории Донбасса и освободим его, а на втором этапе — Крым.

— Что означает для Украины ленд-лиз, насколько это значимый фактор для хода войны, и чего именно теперь следует ожидать нам из США?

— Ленд-лиз для нас — это спасение и возможность полностью обеспечить материальную часть войны. Это имеет колоссальное значение и предполагает поставку любых видов материального снабжения. Ведь для того, чтобы применять вооружение, необходима соответствующая инфраструктура. И если взглянуть на историю Второй мировой войны, ленд-лиз — это, прежде всего, программа, которая обеспечивала комплексные поставки ресурсов для сопротивления для всей страны. Это было и топливо, и транспорт, и продукты питания, и т. д.

Но нужно понимать, что ленд-лиз не означает, что кто-то будет думать за нас. Украина формирует заявку и ее дословно, добуквенно выполняют. Если Киев чего-то не заказал, то это наша проблема. Поэтому ленд-лиз остро поднимет нашу еще одну важную проблему — проблему оборонного планирования. Таким образом, чтобы ленд-лиз был эффективен, необходимо, чтобы в Украине заработало оборонное планирование, которого, к сожалению, не было до войны, так хоть сейчас должны его выстраивать уже хотя бы под ленд-лиз.

— Если провести исторические параллели, то, на ваш взгляд, на какую войну больше всего похожа российско-украинская война?

— Каждая война имеет что-то общее и что-то особенное. Принципы каждой войны абсолютно одинаковые. Наша не имеет каких-то существенных отличий от того, что 2500 лет тому назад описывал Сунь-цзы [автор трактата Искусство войны] - все те же принципы и стратегии. А для того, чтобы понимать нашу войну на современном языке, рекомендую прочесть книгу Бэзила Лиддела Гарта Стратегия непрямых действий. В ней все, что происходит с нами, описано детально, просто и лаконично.

А с точки зрения особенностей, безусловно, есть много интересных нюансов, каких не было раньше. Например, беспрецедентная война смартфонов, когда мобилизация страны происходит через социальные сети, интернет и СМИ. Когда для корректировки огня используются фото и видео из пабликов и интернет-аккаунтов. Когда превосходство российской армии можно подавить с помощью массового применения, например, квадрокоптеров, а украинская армия, как оказалось, способна действовать без приказов и распоряжений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
