---
title: "Полевой госпиталь. Как американские врачи во Львове лечат украинцев, переживших ужасы войны — репортаж НВ"
date: Tue, 05 Apr 2022 13:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-vrachi-iz-ssha-lechat-ukraincev-vo-lvove-reportazh-iz-polevogo-gospitalya-novosti-lvova-50231166.html


Массивные серые палатки в подземном паркинге одного из торговых центров Львова — именно так выглядит сегодня полевой госпиталь города. У столов регистрации — небольшая очередь из переселенцев и всех прочих, кто обращается за помощью, — не отказывают никому. После заполнения документов все они попадают в отделение неотложной помощи.

На входе в эту часть больницы НВ с улыбкой встречает доктор Крис Бранденбург. Он приехал в Украину помогать пострадавшим от войны из американского штата Индиана, где уже более 20 лет практикует неотложную медицину.

«Я и моя жена — христиане. Мы ездим на миссии и в другие места», — объясняет врач. Он сотрудничает с христианским международным гуманитарным сообществом «Сумка Самарянина», которая и развернула этот госпиталь, уже не первый год. На этот раз ему позвонили за помощью в начале марта. Через пять дней после звонка Бранденбург приехал в Украину.

«Я врач, у меня есть набор навыков, которые можно было использовать, у меня было время, и я чувствовал призвание помочь», — объясняет американец.

Таких как Бранденбург здесь более полусотни. Практически весь персонал больницы — и медицинский, и технический, приехал из США. Однако здесь можно встретить еще канадцев, немцев и украинцев.

Бранденбург показывает НВ отделение неотложной медицины, где стабилизируют пациентов. Именно в это время два врача с помощью переводчиков консультируют больного.

Далее — реанимационное отделение. «Этому мужчине сегодня сделали операцию», — кивает на одного из пациентов Бранденбург.

Есть здесь также операционная, отделение интенсивной терапии и «прогрессирующее», где находятся пациенты на этапе выздоровления.

Владимир Здорников — один из тех, кто отправится сегодня домой, во временный дом. Мужчине пришлось покинуть свою хату в селе Горбовичи Киевской области, поскольку туда попали обломки от ракеты и возник пожар. Так Здорников и получил сильные ожоги ног, — он выводил из дома маму и пытался вынести уцелевшие вещи.

После пожара его забрала скорая в больницу в Боярке. Однако там мужчина не получил необходимой помощи: «Таблетку анальгина дали и все. Я там два дня побыл и на третий уехал».

Затем Здорников добрался поездом до Львова, где его заметили волонтеры и отправили в полевой госпиталь. Врачи сделали ему здесь по меньшей мере две операции: ведь кроме ожогов третьей степени к коже его ног во время пожара прилипла одежда, которую нужно было снять хирургическим путем.

Сегодня мужчина уже чувствует себя лучше и планирует устроиться водителем во Львове. А вот его мама до сих пор остается в родных Горбовичах — не захотела покидать кошек и кур.

«Много людей из села выехали. Осталось с десяток человек на примерно 200 дворов, — рассказывает Здорников. — Я звонил маме, там уже очень сильные обстрелы. Хотя, последние два дня — тихо».

Рядом со Здорниковым на гитаре играет медсестра — немка Боги. Она рассказывает, что когда услышала о войне в Украине, решила приехать, чтобы «помогать людям и распространять любовь Христа».

За жителем Киевщины она ухаживала в госпитале более 10 дней — именно столько времени мужчину здесь лечили. С пациентом она успела подружиться.

«Было приятно видеть, как шаг за шагом его кожа заживает и восстанавливается, — рассказывает медсестра. — Это привилегия служить этим людям и помогать им восстанавливаться. Потому что он [Здорников] и так уже пережил много страданий и боли. И сейчас я счастлива, что он поправился и может вернуться домой».

Этот полевой госпиталь работает во Львове уже около месяца. Он может принять до 60 пациентов одновременно. Хотя в эти дни стационарных больных здесь единицы. Врачи рассказывают, что в большинстве приходят люди за одноразовой помощью и уходят. Но даже короткие встречи с украинцами, пережившими ужас войны, медиков глубоко поражают.

Бранденбург рассказывает, что ему приходилось работать в Эквадоре, где после землетрясения погибли около 10 тыс. человек, и на местах стихийных бедствий в США. Однако опыт работы в Украине с этим не сравним.

«Здесь больше боли и страданий, — говорит врач. — Я вижу настоящую трагедию людей, вынужденных покидать свои родные дома… Когда ты видишь людей и знаешь, что их дома разрушены и все, что они взяли с собой — это все, что у них есть, — это очень грустно, это разбивает мое сердце».

Медику пришлось оказывать помощь женщине из Мариуполя, которая около трех недель проходила с осколками в бедре. Это привело к тому, что она получила заражение и нуждалась в операции. Также — парня с парализованной рукой, подстреленного российским солдатом.

Однако большинство пациентов этого госпиталя, рассказывает Бранденбург, — переселенцы с разными болезнями сердца, или диабетом, которые, убегая из дома, пережили тяжелый стресс и не взяли с собой необходимые лекарства.

«Если мы немного облегчим страдание хоть нескольких людей, то это стоило моего приезда сюда», — убежден врач.

Полевой госпиталь будет работать во Львове до завершения войны. Еще два подобных недавно развернули на территории Львовской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
