---
title: "Полезно знать. Как распознать род войск и звание по форме и символике украинских военных"
date: Wed, 13 Jul 2022 13:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/forma-vsu-kak-ona-vyglyadit-i-kak-blagodarya-ne-otlichaet-ukrainskih-voennyh-foto-50255984.html


Украинские военные имеют так называемую пиксельную форму грязно-желтого цвета. Нацгвардия одета в цветное масло. В отличие от украинских защитников, российские оккупанты носят форму болотного цвета.

По месту расстановки нашивок и символики на форме можно определить, военный какого рода войск, воинской части и звания вам встретился. На форме находятся:

Знаками различия на воинской одежде служат погоны, эмблемы на воротник, нарукавные и нагрудные знаки, береты и пилотки, знаки на фуражку, нарукавные знаки в соответствии с курсами обучения, ремни и аксессуары. Рисунки-иллюстрации заключены в Приложении 2 к Правилам ношения военной формы одежды и знаков различия военнослужащими Вооруженных Сил Украины, Государственной специальной службы транспорта и лицеистами военных лицеев.

При принадлежности к отдельному подразделению свидетельствует не только разная форма знаков, но и их цветовая гамма.

Также в документе приведены примеры парадных военных аксессуаров, в том числе офицерский аксельбант (декоративные наплечные шнуры в некоторых военных формах, в виде золотого, серебряного или цветного нитевой плетеного шнура с металлическими наконечниками). Он прикрепляется на правом ( реже левой) стороне формы одежды ( шинели, мундира, кителя и т. п.) под погоном или эполетом.

Рисунки военной формы одежды заключены в Приложении 1 к Правилам ношения военной формы одежды и знаков различия военнослужащими Вооруженных Сил Украины, Государственной специальной службы транспорта и лицеистами военных лицеев. Форма отличается в зависимости от сезона (зима\лето), ранга служащего.

Напомним, ранее мы рассказывали, какие льготы имеют украинские военные, а также отличаются ли между собой по статусу военнослужащие и мобилизованные лица.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
