---
title: "Полное уничтожение народа и оккупация. Украинцы назвали главные цели вторжения России — опрос"
date: Tue, 15 Mar 2022 11:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-ukraincy-navali-glavnye-celi-putina-opros-novosti-ukrainy-50225155.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Социологической группой рейтинг.

Социологи отмечают, что это мнение доминирует во всех регионах Украины.

49% опрошенных уверены, что главная цель российского диктатора Владимира Путина — оккупация Украины и ее присоединение к России.

15−17% также считают, что Россия преследует цель изменить политический курс Украины или предотвратить размещение баз НАТО. 10% говорят о том, что мотивом является уничтожение военной инфраструктуры, 5% - провоцирование НАТО на войну. Тех, кто считает, что вторжение России имело целью защитить русскоязычных — всего 2%.

Опрос проводился с 12 по 13 марта. Было опрошено 1200 человек методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных территорий Донбасса и Крыма. Статистическая погрешность не превышает 2,8%.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

15 марта — 20-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
