---
title: "Повестку игнорировать нельзя. Могут ли мобилизовать человека с белым билетом"
date: Wed, 01 Jun 2022 20:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-mogut-li-vruchit-povestku-cheloveku-s-belym-biletom-poslednie-novosti-50246759.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

Законом Украины предусмотрено, что все граждане в возрасте от 18 до 60 лет при отсутствии ограничений по состоянию здоровья и непринадлежности к определенным категориям исключений военнообязанны.

 Лица, имеющие определенные проблемы со здоровьем, после прохождения медкомиссии получают белый билет. Это документ, свидетельствующий о временной или полной непригодности лица к военной службе.

Алексей Носов, адвокат юридической компании Миллер, рассказал НВ, что во время военного положения существует только два типа белых билетов — подходящий или непригодный. В документе может указываться временная непригодность или ограниченная пригодность потенциального призывника.

Даже если у человека есть белый билет и не подлежит мобилизации, повестку ему все равно могут вручить — и это будет подтвержденным юридическим фактом.

После получения повестки человек обязан явиться в территориальный центр комплектования и социальной поддержки. За неявку после получения повестки в соответствующее учреждение в Украине предусмотрена административная и уголовная ответственность.

 Вручение повестки не означает, что человек немедленно будет направлен в зону боевых действий. Вызов в ТЦКСП (установы, заменившие военкоматы) может проводиться для того, чтобы уточнить необходимую информацию о потенциальных призывниках.

«Если лицу, которое вообще не пригодно к службе, вручили повестку не по месту прописки, например, когда она эвакуировалась в безопасные регионы, то необходимо идти в центр укомплектования и показывать соответствующие документы, подтверждающие исключение из учета, чтобы избежать лишних вопросов от правоохранителей» , — объяснил юрист Андрей Новак в комментарии изданию Украинская правда.

Также по словам юриста, лицо, которое в белом билете указано как «ограниченно пригодное» во время военного положения, может быть мобилизовано, например, для выполнения штабной или тыловой работы. Такие призывники могут служить в штабах, подразделениях обеспечения, военных комиссариатах, учреждениях, организациях, учебных заведениях и т. д. Для укомплектования десантных, танковых войск, морской пехоты должны привлекать только полностью пригодных лиц.

«Это все очень индивидуально, зависит от состояния здоровья. В положении о военно-врачебной экспертизе говорится, что военно-врачебная комиссия может произвольно указывать в выводе, какие виды службы и работы противопоказаны таким лицам», — добавил Новак. В некоторых случаях ограниченно пригодные военнослужащие могут выполнять задачи на передовой, если это позволяет состояние здоровья.

Напомним, ранее мы рассказывали, что нужно знать о очередях и волнах мобилизации в Украине во время войны с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
