---
title: "Порты Бельгии перестают обслуживать корабли под флагом России"
date: Sun, 17 Apr 2022 03:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/porty-belgii-perestayut-obsluzhivat-korabli-pod-flagom-rossii-50234496.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

«На основе правил Европейского Союза, была разработана дорожная карта для запрета захода кораблей под российским флагом в порты Бельгии. Эта дорожная карта будет имплементирована с воскресенья, 17 апреля», – говорится в сообщении.

Как отмечается, сеть морской транспортной информации ( Maritime Information Crossroads — MIK), получает перечень российских судов, которые входят в бельгийские порты, и внимательно отслеживают такие мероприятия. Разрешения предоставляются только конкретным кораблям, направляющимся к конкретным портам, в определенное время и для перевозки товаров, обозначенных в официальном разрешении.

Администрации портов несут ответственность за выполнение этих правил. Для каждого российского судна, прибывающего в порт, его администрация обязана запросить доказательства того, что это конкретное судно перевозит разрешенный груз. Полностью запрещена перевозка товаров так называемого «двойного назначения».

По европейским правилам применения санкций к таким разрешенным товарам могут относиться природный газ, нефть, уголь и другие виды твердого топлива, все фармакологические товары, медикаменты, сельскохозяйственная и пищевая продукция (например, зерно), удобрения и гуманитарная помощь. Эти правила будут действовать до 10 августа 2022 года.

«Порт Антверпен выражает поддержку и сочувствие ко всем человеческим страданиям, вызванным конфликтом в Украине. Как порт мирового значения Антверпен регулярно сталкивается с последствиями геополитических движений. Этот конфликт привел к ряду европейских санкций против России. В целях мониторинга влияния этого кризиса на деятельность порта и за его пределами, порт Антверпен находится в тесном контакте с потребителями и таможенными и другими компетентными органами», — говорится в сообщении.

Как отмечает администрация, у порта Антверпена нет значительного товарооборота с Украиной. В то же время, по итогам 2021 года, Россия была пятым по значению торговым партнером с общим объемом грузовых перевозок в 11,6 миллионов тонн. Пятый пакет ограничительных мер ЕС против России, принятый 8 апреля, предусматривает, в частности, запрет покупать, импортировать или передавать уголь и другое твердое углеродное топливо в ЕС, если они имеют происхождение из России. Импорт угля в ЕС составляет 8 миллиардов евро в год.

Санкции также включают запрет на предоставление доступа к портам ЕС кораблям, зарегистрированным под российским флагом. Исключения будут производиться для сельскохозяйственных и продовольственных товаров, гуманитарной помощи и энергетики.

Владельцы судов под российским флагом уже бросились менять юрисдикции во избежание санкций.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
