---
title: "После тяжелых боев защитники Украины были вынуждены отойти из Лисичанска — Генштаб"
date: Sun, 03 Jul 2022 19:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-vsu-vyshli-iz-goroda-posle-tyazhelyh-boev-novosti-ukrainy-50254012.html


В сообщении Генштаба в Facebook сказано, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

«Для сохранения жизни украинских защитников было принято решение об уходе. Мы продолжаем борьбу. К сожалению, для успеха недостаточно стальной воли и патриотизма — нужны материально-технические ресурсы. Защитники Луганской области и других регионов нашей страны героически выполняют свои гражданские и военные обязанности. Мы вернемся и обязательно победим!» — подчеркнули в Генштабе.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что ситуация в Лисичанске самая сложная и опасная, и у защитников Украины нет преимущества. Он подчеркнул, что власти и ВСУ делают все возможное, чтобы ускорить поставки оружия, которое даст защитникам Украины возможность огневого преимущества и позволит сильнее давить на войска оккупантов на Лисичанском направлении.

2 июля марионетка Кремля в Чечне Рамзан Кадыров заявил российским пропагандистам, что оккупанты окружили украинских военных в Лисичанске. В Нацгвардии опровергли эти заявления, заявив, что город не окружен и возле него продолжаются ожесточенные бои.

Министр обороны страны-агрессора Сергей Шойгу 3 июля утверждал, что Россия полностью захватила Луганскую область.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
