---
title: "Полномасштабное вторжение России: с начала войны оккупанты повредили более 300 больниц, 24 из них полностью уничтожены"
date: Thu, 14 Apr 2022 16:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-bolnic-razrushili-okkupanty-novosti-ukrainy-50233888.html


 Как сообщили в Минздраве, на территориях, освобожденных от оккупантов, начинаются работы по восстановлению учреждений здравоохранения.

Ведомство работает над комплексным планом, где будут строиться больницы, в каком виде они будут восстановлены и какие услуги будут предоставлять. Пока будет продолжаться восстановление медучреждений, в некоторых населенных пунктах могут быть размещены мобильные госпитали.

В больницах, имеющих незначительные повреждения, будут проведены косметические ремонты как промежуточный этап.

Россия напала на Украину 24 февраля. 14 апреля — 50-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
