---
title: "Полковнику полиции Нацгвардии РФ сообщили о подозрении в силовом захвате и разграблении ЧАЭС"
date: Mon, 30 May 2022 11:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/silovoy-zahvat-chaes-odnomu-iz-okkupantov-soobshchili-o-podozrenii-novosti-ukrainy-50246222.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

 Как сообщили в Офисе генпрокурора, его подозревают в нарушении законов и обычаев войны (ч. 1 ст. 438 УК Украины).

По данным следствия, оккупант принял участие в силовом захвате ЧАЭС с применением оружия. После захвата он способствовал в операции по ее незаконному содержанию.

При участии полковника во исполнение преступных приказов было незаконно вывезено 169 военнослужащих Национальной гвардии Украины в РФ.

В ведомстве подчеркнули, что такие действия представляют прямую угрозу жизни и здоровью мирного населения, противоречат нормам ст. 56 Дополнительного протокола к Женевской конвенции от 12 августа 1949 г., которая прямо запрещает совершать нападения на атомные электростанции в условиях вооруженного конфликта.

После захвата ЧАЭС 24 февраля российские оккупанты не выпускали оттуда персонал и не позволяли провести ротацию вопреки технике безопасности. Частичную ротацию удалось провести только 20 марта.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
