---
title: "Польша не поддержит ни один мирный договор о сдаче территорий Украины России — офис Дуды"
date: Sun, 01 May 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-polsha-ne-podpishet-dogovor-so-sdachey-territoriy-50238442.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

 В интервью Gazeta.pl Кумох сообщил, что сейчас идет обсуждение проекта соглашения между Украиной и странами, которые согласились выступить гарантами ее безопасности. Проект документа предложил Офис президента Владимира Зеленского, среди стран-гарантов — США, Великобритания, Польша, Германия, Франция, Турция и некоторые другие страны.

«Если мирное соглашение будет достигнуто, нас интересует только такое, которое будет гарантировать территориальную целостность и независимость Украины, и только такое, на которое согласятся украинцы… Мы не будем уклоняться от своих обязательств, и я могу вас заверить: ни одно мирное соглашение, которое отдаст Украину России, не будет поддержано», — подчеркнул он.

Представители Украины ранее не раз подчеркивали, что не будут выполнять российские ультиматумы и не пойдут на уступки по ключевым вопросам. В частности, президент Владимир Зеленский заявлял, что Украина не пойдет на территориальные уступки на востоке.

После переговоров украинской и российской делегаций в Турции 29 марта украинская сторона рассказала подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Глава украинской делегации Давид Арахамия заявил, что Украина хочет видеть гарантами страны Совбеза ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО о коллективной обороне. Государства будут обязаны в течение нескольких дней оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

Президент Украины заявлял, что представители стран-подписантов могут провести совместную встречу, на которой будут обсуждаться гарантии безопасности.

Он также не исключил, что мирный договор с Россией будет состоять из двух документов: один будет касаться гарантий безопасности для Украины, а второй — непосредственно ее отношений с РФ.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, в отдельном пункте мирного договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно оккупированного Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагалось обсудить во время встречи президента Владимира Зеленского и российского диктатора.

Решение по поводу возможного нейтралитета может быть принято на всеукраинском референдуме. Представители Украины не раз подчеркивали, что не будут выполнять российские ультиматумы и не пойдут на уступки по ключевым вопросам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
