---
title: "Польские САУ Krab готовы выполнять боевые задания на фронте — Резников"
date: Thu, 09 Jun 2022 12:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/polskie-sau-krab-otpravlyayutsya-na-front-v-ukraine-novosti-ukrainy-50248615.html


«Рад сообщить, что к выполнению боевых задач на фронте готовы польские САУ Краб. После орудий М777 и FH70, САУ Ceasar и М109А3 — это 5-й вид артиллерии 155-мм калибра, который нам удалось привлечь», — написал Резников в Facebook.

По его словам, Минобороны уже обеспечило поставки Вооруженным силам Украины более 150 артиллерийских платформ 155-мм калибра.

«Запасы снарядов этого калибра уже на 10% превосходят запасы снарядов крупных калибров советского типа, состоявших на 24 февраля 2022 года. При этом эффективность этих снарядов выше советских образцов, поэтому меньший расход», — отметил глава Минобороны.

Одновременно в ВСУ было поставлено более полусотни орудий других крупных калибров, а также снарядов к ним, составляющим уже более 75% объема, который был к началу полномасштабного российского вторжения.

Также в Украину за это время были поставлены десятки единиц РСЗО советского образца и десятки тысяч снарядов, а также сотни минометов и сотни тысяч выстрелов к ним.

«По артиллерии 155-мм калибра Минобороны уже выполнило первоначальный запрос от Вооруженных сил на 90%. На 100% эта первоначальная потребность будет закрыта в течение 1−2 недель. Но меняются обстоятельства на поле боя — увеличивается потребность», — отметил Резников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
