---
title: "Поставки вооружения в Украину: в Минобороны заявили, что переломный момент уже наступил"
date: Tue, 17 May 2022 16:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-perelomnyy-moment-uzhe-nastupil-zayavili-v-minoborony-50242920.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

«На сегодня переломный момент произошел, и вы все видите, что после встречи в Рамштайне, где присутствовали более 40 глав оборонных ведомств, помощь Украине теперь действительно коллективная. Через несколько месяцев она сможет обеспечить паритетную возможность Украины отвечать тем угрозам, которые есть, потому что у России, безусловно, сейчас есть преимущество и по вооружению, и по личному составу», — рассказала Маляр во время брифинга в Медиацентре Украина-Укринформ.

Замминистра подтвердила, что помощь Запада уже используется в боях.

26 апреля на авиабазе ВВС США Рамштайн в Германии прошла встреча международной консультативной группы по вопросам поддержки Украины с участием министров обороны более 40 стран, в том числе министра обороны Украины Алексея Резникова. После встречи глава Пентагона Ллойд Остин объявил, что консультативная группа будет встречаться каждый месяц для обсуждения оборонных нужд Украины.

Также 9 мая президент США Джо Байден подписал закон о ленд-лизе для Украины.

13 мая Алексей Резников заявил, что украинцев ожидают чрезвычайно сложные недели полномасштабного вторжения РФ, а Украина входит в долгосрочную фазу войны. До этого Анна Маляр подчеркивала, что Украина выиграла первую фазу войны, развязанной Россией: оккупанты не достигли ни одной из поставленных целей и понесли тяжелые потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
