---
title: "Поднимают со дна моря Раптор. Оккупанты пытаются подлатать флот «утопленниками» — ОК Юг"
date: Sun, 29 May 2022 06:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyane-pytayutsya-podnyat-potoplennyy-kater-raptor-u-zmeinogo-50246009.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

 В сводке ОК ЮГ в Facebook сказано, что ситуация на южном фронте по-прежнему динамичная и напряженная, враг пытается удержаться на выстроенных оборонных рубежах и продолжает артиллерийские и минометные обстрелы населенных пунктов и позиций защитников Украины. Также оккупанты используют вертолеты Ка-52, чтобы выявлять и наносить удары по украинским подразделениям.

Россияне снова обстреляли Николаев РСЗО Ураган, боеприпасы разорвались в дворах жилых многоэтажек, из-за чего один человек погиб на месте, семь — получили ранения разной степени тяжести. Повреждено восемь домов.

Также оккупанты нанесли удар по Кривому Рогу, предварительно, никто не пострадал.

«Корабельные группировки в Черном море сохраняют актуальной угрозу ракетных ударов, а под ее прикрытием пытаются организовывать спасательно-подъемные работы у острова Змеиный, чтобы достать из-под воды пораженный десантный скоростной катер типа Раптор.

После поднятия Раптор планируется отправить в пункт базирования Донузлав. Ощутимо уменьшенное количество корабельно-катерного состава черноморского флота рашисты пытаются подлатать утопленниками", — рассказали в командовании.

В ОК Юг призвали не игнорировать правила безопасности, тщательно проверять информацию и с пониманием относиться к ограничениям в условиях военного времени.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла уже 13 кораблей и катеров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
