---
title: "Подготовка к большому наступлению. Аналитик CIT рассказал об успехах ВСУ на юге Украины"
date: Mon, 13 Jun 2022 17:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-gotovyatsya-k-bolshomu-nastupleniyu-na-yuge-ukrainy-kirill-mihaylov-video-50249505.html


«Это бои местного значения. К примеру, мы видели еще в конце мая довольно успешную попытку пересечь Ингулец и закрепиться на плацдарме оккупированного берега этой реки. Также мы наблюдали за уходом россиян от села Благодатное и, если не ошибаюсь, Таврийское, также перешедшее под контроль украинских войск», — перечислил Михайлов.

Аналитик CIT заявил, что, по его мнению, «происходит подготовка к большому наступлению», которое нужно начинать с выгодных позиций.

«Считаю, что сейчас идет борьба именно за них. Понимаем, что сейчас в Херсонской области рельеф и ситуация, наиболее благоприятная для наступления на этом направлении. К тому же я считаю, что одна из причин этих действий — отвлекать российские войска от Донбасса», — добавил он.

12 июня СБУ опубликовала аудиоперехват разговора российского захватчика, который называет ситуацию на Николаевско-Херсонском направлении для оккупационных войск «адом».

8 июня советник главы Офиса президента Алексей Арестович заявил, что Вооруженные силы Украины находятся в 20 км от Херсона.

28 мая в Генштабе ВСУ сообщили, что в результате наступления украинских сил оккупанты РФ понесли потери и заняли оборону на невыгодных рубежах в Херсонской области. 1 июня глава Херсонской ОВА Геннадий Лагута заявил, что защитники Украины освободили более 20 населенных пунктов в области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
