---
title: "Почти 20 тыс. убитых и 753 танка. За семь недель вторжения потери России в Украине достигли исторических масштабов — сравниваем в цифрах"
date: Thu, 14 Apr 2022 15:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossii-v-ukraine-sravnenie-s-drugimi-voynami-poteri-rf-pogibshie-rossiyane-v-ukraine-50233821.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Другие потери российской армии за семь недель войны:

НВ поясняет масштаб этих цифр на ряде исторических примеров.

Больше, чем СССР потерял в Афганистане за 10 лет войны (1979−1989) — тогда, по официальным данным, погибли около 15 тысяч советских военнослужащих, были ранены около 54 тыс. человек.

Больше, чем Россия официально потеряла за две чеченские войны. Во время первой «кампании» в Чечне 1994−1996 годов РФ потеряла, по официальным данным, около 6 тыс. погибших и пропавших (хотя Комитет солдатских матерей заявлял о 14 тыс.). А во время второй чеченской войны (самое ожесточенное противостояние продолжалось в 1999 — 2000 годах, движение сопротивления до 2009-го) погибло как минимум 7,4 тыс. российских военных.

Больше, чем армия США потеряла за 20 лет в Ираке и Афганистане: во время иракской кампании 2003−2011 годов в этой стране погибли около 4,5 тыс. солдат США, а в Афганистане (2001−2021) армия США потеряла 2,4 тыс. военных (совокупно 6,9 тыс. погибших американских военнослужащих в двух войнах за два десятилетия).

Более трети потерь американцев во Вьетнамской войне. Война во Вьетнаме продолжалась 20 лет: с ноября 1955 по апрель 1975 года. США активно участвовали в боевых действиях с 1965 по 1973 год, за это время американская армия потеряла в этой войне 58 тыс. 281 солдата (включая 47,4 тыс. прямых боевых потерь). Это означает, что потери российской армии в Украине за семь недель вторжения уже составили примерно 34% от числа американцев, погибших за 8 лет участия США во Вьетнамской войне.

Втрое больше потерь боевиков «ЛНР» и «ДНР» за все предыдущие годы войны. Точные оценки совокупного числа убитых террористов «Л/ДНР» с начала вторжения России в Украину в 2014 году неизвестно. Однако в феврале 2021 года Управление верховного комиссара ООН оценило общее число погибших «членов вооруженных групп» на Донбассе в 5 700 человек (с 14 апреля 2014 по 31 января 2021 года). К этой цифре можно добавить недавнюю оценку Командования объединенных сил ВСУ, согласно которой за весь 2021 год на Донбассе погибли 318 боевиков и представителей оккупационных сил. В таком случае потери боевиков «Л/ДНР» за почти восемь лет войны (без учета нового вторжения) достигают 6 тыс. человек. Российских военных за первые недели войны погибло более чем втрое больше (19,9 тыс.).

Больше, чем численный состав некоторых армий западных стран. Менее 20 тыс. военнослужащих, к примеру, насчитывают вооруженные силы:

Больше, чем число погибших представителей служб безопасности Ирака после свержения режима Саддама Хуссейна. После того как в результате вторжения США режим Хуссейна пал, в 2004—2017 годах в Ираке погибло 17,5 тыс. представителей иракских сил безопасности — включая военнослужащих и полицейских. Более 15 тыс. из них — с января 2004 г. по декабрь 2009 года. Россия же потеряла за полтора месяца масштабной войны в Украине 19,9 тыс. человек.

За семь недель войны в Украине РФ потеряла 144 вертолета — больше, чем за время четырех своих предыдущих войн (83 единицы):

Такие потери превышают общую численность боевых самолетов в воздушных силах многих других государств (по данным Генштаба ВСУ):

Такое количество потерянных танков превышает их число в некоторых армиях мира, например:

Кроме того, 753 уничтоженных российских танка — это больше, чем совокупные потери сторон в нескольких крупнейших танковых битвах Второй мировой:

13 апреля Вооруженные силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. Серьезный пожар на корабле подтвердили в Минобороны РФ (не уточнив его причины), его видно и на видеозаписи турецкого агентства Anadolu. 

В ночь на 14 апреля турецкие и румынские СМИ сообщали о том, что крейсер затонул, в оперативном командовании Юг ВСУ также рассказали, что после ракетных ударов корабль перевернулся и начал тонуть. 

Если эта информация подтвердится, то затопление крейсера Москва станет самой крупной боевой потерей всех флотов мира с 1982 года, пишет Медуза. Тогда во время Фолклендской войны британская подлодка потопила крейсер Генерал Бельграмо ВМС Аргентины водоизмещением 10 800−12 500 тонн. Водоизмещение крейсера Москва составляет 9800−11 300 тонн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
