---
title: "Поля, дороги и кладбища. Оккупанты минируют временно захваченные территории — ГУР"
date: Tue, 19 Apr 2022 18:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-miniruet-zahvachennye-territorii-ukrainskaya-razvedka-50235215.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 В ночь на 18 апреля россияне заминировали поля, посадки и грунтовые дороги вдоль трассы Херсон — Снегуровка (отрезок между Надднепрянским и Александровкой).

В Великобурлукском районе Харьковской области оккупанты разрешили проход мирных жителей только на территорию страны-агрессора и полностью заминировали все второстепенные дороги, в том числе грунтовые.

«Как объясняют сами оккупанты, это делается с целью недопущения проезда волонтерского транспорта и украинских ДРГ», — заявили в ГУР.

Россияне вывели из центральной районной больницы Пологовского района Запорожской области всех больных и персонал, кроме своих раненых, которые находились на первом этаже. Персоналу заявили об увольнении и запретили возвращаться на работу, пригрозив расстрелом. Внутреннюю территорию больницы оккупанты заминировали.

В селе Федоровка Пологовского района они заминировали все дороги, поля, лесопосадки и даже кладбища.

Представители украинской власти призывают жителей освобожденных от российских оккупантов территорий пока не возвращаться домой. Отступая, россияне минировали территории, оставляли ловушки и растяжки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
