---
title: "Подано 40 заявок о пропавших без вести после ракетного удара российских террористов по ТРЦ в Кременчуге"
date: Mon, 27 Jun 2022 23:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-trc-v-kremenchuge-podano-40-zayavok-o-propavshih-bez-vesti-novosti-ukrainy-50252740.html


 Также известно о 13 погибших, тела которых извлечены из-под завалов. За медицинской помощью обратилось 59 человек, почти половина из них в тяжелом состоянии, один человек от полученных травм скончался в больнице

«При процессуальном руководстве Полтавской областной прокуратуры начато досудебное расследование по факту нарушения законов и обычаев войны, объединенных с умышленным убийством (ч. 2 ст. 438 УК Украины)», — сообщили в прокуратуре.

Вечером в понедельник, 27 июня, РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. Пока известно о 13 жертвах и минимум 50 раненых.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
