---
title: "После провалов ФСБ Путин передал разведку в Украине ГРУ — журналисты"
date: Tue, 10 May 2022 21:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-v-ukraine-putin-naznachil-novogo-glavnogo-razvedchika-iz-gru-50241056.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

 Как отмечают журналисты, первый замначальника ГРУ и новый старший офицер Владимир Алексеев обвиняется Великобританией и Евросоюзом в том, что он руководил операцией покушением на семью бывшего разведчика Сергея Скрипаля в 2018 году в Солсбери. Также Алексеев попал под санкции США за российские кибератаки во время президентских выборов в США в 2016 году.

Алексеев руководил 14-м управлением, военизированным подразделением ГРУ, а в 2011 году стал первым заместителем начальника управления.

Кремлевский пропагандистский телеканал Царьград на прошлой неделе в одном из сюжетов косвенно подтвердил информацию о назначении Алексеева.

Расследователи пишут, что до этого за разведданные по Украине отвечала 5-я служба ФСБ (Служба оперативной информации и международных связей), но многочисленные провалы российских оккупантов в начале полномасштабной войны, разоблачение секретных планов Кремля западной разведкой и отсутствие «народных восстаний русскоязычных», которые обещали российскому диктатору, бросили тень на службу. Его глава Сергей Беседа был взят под стражу и якобы содержался в Лефортовской тюрьме.

Источники журналистов в России сообщили, что не так давно Беседу снова видели в своем московском кабинете. Расследователи предполагают, что его возвращением Кремль пытается показать, что полномасштабная война в Украине «идет по плану», поскольку арест главного шпиона по вопросам Украины указывал на обратное.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
