---
title: "После вражеского удара по ТЦ в Кременчуге: в Полтавской области проверят все торговые центры"
date: Wed, 29 Jun 2022 12:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-poltavskoy-oblasti-proveryat-vse-tc-posle-udara-v-kremenchuge-novosti-ukrainy-50253082.html


«Приказал проверить, определены ли наиболее безопасные помещения для пребывания посетителей торговых центров во время воздушной тревоги и соответствуют ли они установленным требованиям», — написал он в Telegram.

По его словам, также должны проверить, ознакомлен ли персонал с правилами поведения во время воздушной тревоги и есть ли специальные указатели.

«А главное соблюдаются ли в ТЦ все правила безопасности во время воздушных тревог», — сказал глава области.

Лунин заявил, что к этой работе будут привлечены представители ГСЧС, полиции, Госпродпотреблужбы, областной военной администрации, органов местного самоуправления.

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торговому центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По словам президента Владимира Зеленского, на тот момент в торговом центре могли находиться около 1000 человек. Позже стало известно, что многих успели вывести перед ударом.

Площадь пожара в результате российского авиаудара составила 10 тыс. 300 кв. м. На месте обнаружили 18 погибших и семь фрагментов тел, один человек скончался в больнице. 21 человек считается пропавшим без вести. Спасатели разобрали 60% завалов.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
