---
title: "Полис «Зеленая карта» для выезда за границу стал дешевле, рассказывает hotline.finance"
date: Wed, 20 Jul 2022 17:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/zelenaya-karta-dlya-vyezda-za-granicu-na-avto-onlayn-teper-stoit-deshevle-50257719.html


 Сколько теперь стоит Зеленая карта

 Одна из особенностей Зеленой карты заключается в том, что ценообразование страховки регулирует МТСБУ и во всех страховых компаниях стоимость одинаковая, фиксированная.

 С 18 июля вступили в силу новые тарифы. Теперь цена полиса ниже на 50 — 600 грн в зависимости от срока его действия. Для сравнения, цена Зеленой карты для легкового авто:

 Помимо срока действия стоимость Зеленой карты формируется, исходя из типа транспортного средства. Так, дороже всего застраховать автобус, а дешевле — мотоцикл.

 Оформить электронную страховку по сниженной цене можно уже на сервисе онлайн-страхования hotline.finance. Процесс занимает 5 минут, а готовая страховка автоматически отправляется на email.

 Как еще можно сэкономить на Зеленой карте?

 Покупая полис на год на hotline.finance, автомобилист может рассчитывать на скидку в размере до 5% (всего 6 134, 28 грн).

 Годовой полис не нужно переоформлять при повторном пересечении границы в рамках периода действия договора.

 Помимо этого разумной экономией станет выбор электронного полиса «Зеленая карта», который не требует физического обращения в офис брокера. Страховка доступна, даже если вы уже находитесь за границей. Водителю не придется переплачивать за местную автогражданку, поскольку «отечественная» карта обойдется гораздо дешевле.

 Напоминаем, что с первых дней войны МТСБУ утвердило электронный полис «Зеленая карта». До этого обязательно необходим был бумажный бланк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
