---
title: "После позиции по НАТО. Украинское издательство не будет переиздавать книгу об Ангеле Меркель"
date: Thu, 07 Apr 2022 06:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/art/angela-merkel-laboratoriya-ne-budet-izdavat-knigu-kanclerka-50231781.html


Об этом основатель и директор издательства Антон Мартынов сообщил 5 апреля.

Когда книга закончится на складах, больше ее переизданий не будет. По словам основателя Лаборатории, украинский перевод был одним из первых в Европе, а его идея заключалась в том, «чтобы показать жизнь и победы сильной и влиятельной женщины», которая 16 лет занимала должность канцлера Германии.

«В книге есть немало интересных вещей и моментов из политической и личной жизни госпожи Меркель. В общем интересная книга и хорошо изложенный материал. И до 24 февраля казалось, что ее стратегия как-то работает… Но позиция по НАТО, озвученная повторно уже в условиях полномасштабной войны России против Украины, экс-канцлером для нас абсолютно не приемлема», — пояснил Мартынов.

4 апреля Ангела Меркель ответила на обвинения президента Украины Владимира Зеленского, заявив, что считает «правильным» решение не принимать Украину в НАТО, несмотря на то, что следствием этого стало вторжение России, повлекшее гибели тысяч мирных жителей.

Перед этим Зеленский заявил, что именно из-за позиции Германии и некоторых других стран стали возможны многочисленные военные преступления кремлевского режима, в частности, массовые убийства в Буче.

После полномасштабного вторжения РФ в Украину Меркель осудила агрессию Москвы, назвав ее «вопиющим нарушением международного права».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
