---
title: "Пожадничали. Набсовет ОПЗ отстранил от работы правление, которое начислило себе премии на 7 млн грн"
date: Mon, 25 Apr 2022 20:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/odesskiy-priportovyy-rukovodstvo-nachislilo-7-mln-grn-premiy-nabsovet-otstranil-direktora-50236822.html


«Члены набсовета единогласно считают недопустимыми действия менеджмента, в результате которых предприятие в условиях нехватки ликвидности теряет денежные средства в крупном размере в виде премий топ-менеджмента», — сказано в заявлении набсовета, опубликованном на сайте ОПЗ.

Согласно заявлению набсовета, ни он в целом, ни его комитеты не согласовывали и не рассматривали такое решение, узнали о нем из СМИ, поэтому за него несут персональную ответственность соответствующие должностные лица общества.

«Мы призываем должностных лиц, фактически получивших средства, немедленно вернуть их компании», — говорится в заявлении набсовета.

В свою очередь в Фонде госимущества агентству Интерфакс-Украина сообщили, что дали представителям государства поручение изучить ситуацию и доложить о результатах, а также провести аудиторскую проверку ФГИ по данной ситуации.

«После объективного изучения ситуации будут приняты соответствующие решения и, при необходимости, направлены обращения в правоохранительные органы», — отметили в Фонде.

В начале апреля сообщалось, что ОПЗ законсервирован.

Государству в лице ФГИ принадлежит 99,56% акций ОПЗ. Приватизация ОПЗ объявлялась не раз в течение почти 20 лет, но так и не состоялась. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
