---
title: "Посольство Швейцарии возвращается в Киев"
date: Thu, 19 May 2022 13:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-posolstvo-shveycarii-vozobnovlyaet-rabotu-v-kieve-novosti-ukrainy-50243442.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 Как сообщили в МИД Швейцарии, на первом этапе посол Клод Вильд вернется с командой из четырех сотрудников.

«Физическое присутствие посла Швейцарии и его команды облегчит контакт с украинскими властями, что также важно в связи с Конференцией по восстановлению Украины (URC2022), которая пройдет в Лугано 4 и 5 июля», — отметили там.

В посольстве Швейцарии также продолжит работу местный украинский персонал.

В ближайшие недели сотрудники посольства также будут заниматься такими ключевыми вопросами, как координация проектов реконструкции и развития и гуманитарной помощи, оказание услуг и освещение ситуации в Украине в СМИ.

На фоне снижения эскалации вокруг Киева ряд стран начали возвращать своих дипломатов в столицу после того, как они были эвакуированы в другие города Украины перед началом полномасштабного вторжения РФ. Так, 6 апреля в Киев вернулись турецкие дипломаты. Бельгия также собирается вернуть работу своего посольства.

С 18 апреля в Киеве возобновило работу посольство Италии. 29 апреля возобновило работу посольство Азербайджана, в этот же день в Киев вернулась посол Великобритании Мелинда Симмонс.

С 4 мая в украинской столице заработало посольство Швеции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
