---
title: "После визита в Ирпень и Гостомель. Главы МИД Чехии и Австрии пообещали не прекращать помогать Украине"
date: Wed, 20 Jul 2022 17:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/glavy-mid-chehii-i-avstrii-posetili-irpen-i-gostomel-novosti-ukrainy-50257739.html


О визите чешского и австрийского министров в Ирпень сообщил мэр города Александр Маркушин.

«Для нас особенно почетно встречать таких гостей, ведь Ирпень уже получает ощутимую поддержку от Австрии и Чехии», — написал он в Telegram.

Маркушин добавил, что тысячи жителей Ирпеня нашли безопасное убежище в этих странах в период оккупации города войсками РФ. Также, по его словам, Австрия уже начала оказывать помощь в рамках восстановления города.

Чешский министр в Twitter сообщил, что в последний раз был в Украине пять месяцев назад, перед российским вторжением. 

«Грустно видеть разрушенные украинские города Гостомель и Ирпень. Мы не должны прекращать помогать Украине», — пишет Липовский.

Он добавил, что обсудил с Кулебой дальнейшую поддержку Украине и предложил помощь в качестве председателя Совета ЕС. 



«Мы говорили о военной ситуации в стране и о нашей дальнейшей поддержке. В августе я пригласил Дмитрия в Прагу. Украина теперь имеет статус кандидата, давайте посмотрим, как мы можем помочь в качестве председателя Совета ЕС», — пишет он.

Шалленберг подчеркнул в Twitter после встречи министров с Кулебой, что его страна продолжит оказывать Украине непоколебимую поддержку перед лицом российской агрессии. 

«Ужасно видеть, что жестокая агрессивная война России сделала с этой прекрасной страной и ее народом. Продолжим стоять вместе с Украиной», — написал он. 

2 апреля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр заявила, что украинские защитники освободили от российских оккупантов все населенные пункты Киевской области.

Отступая, россияне минировали территорию и даже тела убитых.

По состоянию на 2 мая, на территории Киевской области правоохранители обнаружили 1202 тела украинских граждан, убитых российскими оккупантами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
