---
title: "Посол США в Украине вручила верительные грамоты Зеленскому"
date: Thu, 02 Jun 2022 19:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/bridzhit-brink-posol-ssha-v-ukraine-peredala-veritelnye-gramoty-zelenskomu-50247216.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Об этом она рассказала во время брифинга в Киеве в четверг, 2 июня, который транслировало Суспільне.

Глава украинского государства сообщил в соцсетях, что теперь новоназначенные иностранные послы будут вручать верительные грамоты именно в Софийском Соборе.

«Это шаг, которым Украина подчеркивает свое отношение к каждому послу и отношениям с каждым государством. Надеюсь, что теперь знаменитое мозаичное изображение Оранты, которую еще называют Нерушимой стеной, будет защищать не только Киев и Украинское государство, но и всех настоящих друзей Украины, которые находятся рядом в сложное время», — подчеркнул Зеленский.

Бриджит Бринк рассказала об основных направлениях работы американской дипломатической миссии в Украине:

 Посольство США возобновило работу в Киеве 18 мая после трехмесячного перерыва из-за полномасштабного вторжения России в Украину.

27 апреля президент США Джо Байден официально направил в Сенат предложение назначить Бриджит Бринк послом США в Украине. 28 мая ей выдали визу для работы в Киеве.

 Ранее Бриджит Бринк была послом США в Словакии, старшим советником и заместителем помощника секретаря в Бюро по делам Европы и Азии Госдепа США, где отвечала за вопросы, связанные с Восточной Европой и Кавказом. Она также работала заместителем главы миссии в посольствах США в Узбекистане и Грузии.

 Должность посла США в Украине была вакантной с 2019 года, когда предыдущий посол Мари Йованович была отозвана в Вашингтон. США в Украине представляла временная поверенная Кристина Квин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
