---
title: "По всей Украине сохраняется риск нанесения высокоточных ударов РФ по приоритетным целям — Минобороны Британии"
date: Wed, 20 Apr 2022 10:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-sohranyaetsya-li-risk-novyh-raketnyh-udarov-novosti-ukrainy-50235330.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

«Активность российской авиации на севере Украины, вероятно, останется низкой после ее ухода с севера Киева. Однако сохраняется риск нанесения высокоточных ударов по приоритетным целям на всей территории Украины», — отметили там.

В британском оборонном ведомстве уточнили, что российские атаки на украинские города показывают их намерение попытаться сорвать переброску украинских подкреплений и вооружений на восток страны.

«Военное присутствие России на восточной границе Украины продолжает наращиваться, а бои на Донбассе усиливаются, поскольку российские войска пытаются прорвать украинскую оборону», — резюмировали там.

Россия напала на Украину 24 февраля. 20 апреля — 56-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
