---
title: "Под завалами жилого дома в Киеве, в который попала ракета, есть люди: спасли семилетнюю девочку — Кличко"
date: Sun, 26 Jun 2022 08:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/pod-zavalami-doma-v-shevchenkovskom-rayone-kuda-popala-raketa-est-lyudi-klichko-novosti-kieva-50252391.html


Как сообщил мэр Киева Виталий Кличко, под завалами находятся люди. Спасатели пытаются их достать.

Часть жителей эвакуировали, двоих пострадавших госпитализировали. По словам мэра, предварительно они в стабильном состоянии.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что из-под завалов спасателям удалось достать семилетнюю девочку.

Кличко подтвердил информацию о спасении девочки. Она жива. Сейчас спасают ее маму.

Как сообщили спасатели с места происшествия, 36-летнюю женщину зажало бетонной плитой. Она жива, ее пытаются вытащить.

Спасатели и медики продолжают работать на месте.

Ракетный удар по Киеву: что известно

Около 06:20 в воскресенье, 26 июня, в Киеве раздалось несколько взрывов. Позже стало известно, что в результате российских ударов загорелся 9-этажный жилой дом в Шевченковском районе столицы.

По данным ГСЧС, частично разрушены три этажа дома, возгорание охватило площадь в 300 кв. м.

 Спасатели продолжают тушить пожар и проводят поисковые работы. Известно по меньшей мере о двух пострадавших и одном погибшем.

По данным советника главы МВД Антона Геращенко, еще одна российская ракета попала в детский сад.

Российские СМИ сообщают, что воздушно-космические силы РФ нанесли удары крылатыми ракетами по якобы военным объектам в Киеве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
