---
title: "Посол Финляндии вернулась в Киев впервые с начала полномасштабного вторжения РФ"
date: Thu, 19 May 2022 11:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-posol-finlyandii-vernulas-v-kiev-novosti-ukrainy-50243390.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 Как сообщили в Министерстве иностранных дел Финляндии, все сотрудники посольство покинули Украины в начале войны, но сейчас ситуация с безопасностью в Киеве улучшилась.

Там отметили, что дипломатическое ведомство будет работать в ограниченном режиме.

Служба поддержки граждан и прием заявлений на получение виз и вида на жительство закрыты до дальнейшего уведомления. В экстренных случаях граждане Финляндии, находящиеся в Украине, могут обращаться в круглосуточный сервисный центр МИД.

Финляндия по-прежнему рекомендует воздержаться от любых поездок в Украину и призывает людей, находящихся в Украине, немедленно покинуть страну.

На фоне снижения эскалации вокруг Киева ряд стран начали возвращать своих дипломатов в столицу после того, как они были эвакуированы в другие города Украины перед началом полномасштабного вторжения РФ. Так, 6 апреля в Киев вернулись турецкие дипломаты. Бельгия также собирается вернуть работу своего посольства.

С 18 апреля в Киеве возобновило работу посольство Италии. 29 апреля возобновило работу посольство Азербайджана, в этот же день в Киев вернулась посол Великобритании Мелинда Симмонс.

С 4 мая в украинской столице заработало посольство Швеции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
