---
title: "После освобождения от оккупантов. В Тростянце восстанавливают инфраструктуру и начинают обследование территории — ОГА"
date: Mon, 04 Apr 2022 12:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-trostyance-vosstanavlivayut-infrastrukturu-novosti-ukrainy-50230893.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

Об этом сообщил глава Сумской областной военно-гражданской администрации Дмитрий Живицкий.

«Работа по восстановлению Сумской области продолжается. Мы обязательно отстроим разрушенные орками города и села, и уже активно над этим работаем», — написал он.

По его словам, в область прибыла группа архитекторов и урбанистов, которые будут работать над восстановлением Тростянецкой громады.

«Вместе с главным архитектором области Владимиром Быковым и совместно со специалистами из Киева проектными институтами обсудили первые шаги работ. Начинаем обследование территории, проектирование и восстановление центральной части Тростянца», — написал он.

Живицкий заявил, что важно, «чтобы то, что разрушено орками, было восстановлено, и люди вернулись к нормальной жизни в общине».

«Работаем над восстановлением инфраструктуры. В Тростянке уже в части города есть электроэнергия. Круглосуточно работают электрики, газовики, коммунальные службы. Делаем все нужное, чтоб люди были с теплом, светом, газом водой», — написал он.

26 марта украинские защитники освободили Тростянец Сумской области.

Глава администрации Сумской области Дмитрий Живицкий сообщил, что кроме Тростянца украинские военные также освободили Боромлю.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
