---
title: "Почти 60% Запорожской области оккупировано — ОВА"
date: Sun, 05 Jun 2022 23:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhe-60-oblasti-okkupirovano-glava-ova-na-vstreche-s-zelenskim-novosti-ukrainy-50247761.html


Об этом заявил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух на совещании под председательством президента Владимира Зеленского.

Старух доложил президенту, что почти 60% территории региона временно оккупировали российские войска, на части продолжаются бои, сообщает пресс-служба ОП.

По словам главы ОВА, 77 населенных пунктов Запорожской области обесточены из-за боевых действий. Враг разрушил 2701 объект инфраструктуры, из которых на сегодняшний день восстановлено почти 700.

Кроме того, отмечается, что в Запорожье созданы гуманитарные хабы для приема жителей временно оккупированных территорий и населенных пунктов, где продолжаются боевые действия.

 «Последние 15 дней самое большое количество людей приезжает из Херсонской области. Также прибывают из Мариуполя», – сказал начальник ОВА.

Президент поручил руководству Запорожской области предоставить всю необходимую помощь лицам, перемещенным с временно оккупированных территорий.

 «Многие люди приезжают из населенных пунктов, которые временно оккупированы врагом. Должны сосредоточиться на том, чтобы решить их бытовые проблемы, обеспечить переселенцев жильем. Также нужно позаботиться о трудоустройстве этих людей. Уверен, что среди них квалифицированные специалисты», — подчеркнул Зеленский.

Как сообщалось, президент Владимир Зеленский в воскресенье, 5 июня, посетил передовые позиции украинских военнослужащих в Запорожской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
