---
title: "Повестки на блокпостах и на работе. Кто, как и когда имеет право вручать повестку"
date: Wed, 18 May 2022 20:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kak-dolzhny-vruchat-povestku-mogut-li-vruchit-povestku-na-blokposte-50243288.html


 Территориальные центры комплектования и социальной поддержки или бывшие военкоматы продолжают мобилизацию военнослужащих в Украине. На сегодняшний день в законодательстве нет четких правил вручения повесток военнообязанным. Закон не определяет место, где может быть вручен документ, а также того, кто уполномочен его вручить.

Статья 22 Закона Украины О мобилизационной подготовке и мобилизации утверждает, что «призыв граждан на военную службу при мобилизации или привлечении их к исполнению обязанностей по должностям, предусмотренным штатами военного времени, осуществляют территориальные центры комплектования и социальной поддержки при содействии местных органов исполнительной власти или командиры воинских частей».

Фактически это означает, что повестка может быть вручена в любом месте: на блокпосте, на улице, на работе. Вручить ее может как должностное лицо территориального центра комплектования, так и представитель местной власти или работодатель.

Кроме того, работодатель обязан вручать повестки сотрудникам, которые скрываются от военкомата.

 Существует единственное условие — повестка должна быть вручена лично в руки военнообязанному. В случае, если военнообязанный отказывается от повестки, составляется акт, который вручают ему под подпись.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
