---
title: "Поддержка вступления Украины в НАТО продолжает снижаться — опрос"
date: Tue, 05 Apr 2022 16:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-podderzhka-vstupleniya-ukrainy-v-nato-padaet-novosti-ukrainy-50231331.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

 По данным опроса Социологической группы Рейтинг, на конец марта этот показатель составит 68%.

В первые дни войны России против Украины уровень поддержки вступления в НАТО возрос с 62 до 76%, а после отказа Альянса закрывать небо от вражеской авиации начал снижаться до 72%.

Социологи констатируют, что на данный момент этот показатель приближается к довоенному периоду.

Опрос проводился с 30 по 31 марта. Было опрошено 1500 человек методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных территорий Донбасса и Крыма. Статистическая погрешность не превышает 2,5%.

Украина неоднократно призывала НАТО и мировое сообщество закрыть небо для предотвращения бомбардировок российской авиации, но получала отказ. Альянс и США объясняли такое решение угрозой полномасштабной войны в Европе.

В середине марта президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Украине уже не удастся вступить в НАТО.

«Понятно, что Украина не является членом НАТО. Мы понимаем это, мы адекватные люди. Годами мы слышали о якобы открытой двери. Но уже услышали, что нам туда не войти. И это правда. Надо это признавать», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
