---
title: "Политическая магия. Нардеп Черный «прокачивал» ауру Медведчука и через шаманов «говорил» с Путиным — Bihus.info"
date: Thu, 09 Jun 2022 22:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nardep-viktor-chernyy-prokachival-auru-medvedchuka-i-cherez-shamanov-govoril-s-putinym-50248808.html


 Об этом говорится в расследовании журналистов Bihus.Info, получивших в распоряжение данные с компьютера Черного.

Данные с жесткого диска содержат файлы за несколько лет — документы, фото и видео. Среди них записи с шаманами, так называемыми слиперами и гипнологами, услугами которых пользовался нардеп. Использовал он их в политических целях.

Черный из-за гипнотизеров, шаманов и слиперов «прокачивал» энергию (ауру) Медведчука, убеждал того, что будет хорошо его охранять и поэтому должен стать нардепом, пугал Медведчука «американскими гипнотизерами» и всячески «работал» над его магической победой на парламентских выборах. Из-за «магов» Черный навязывал Медведчуку свой авторитет и «наращивал» рейтинг ОПЗЖ.

С фотографиями политических оппонентов шаманы, по заказу Черного, проводили ритуалы. Так под «руку магов» попали президент Украины Владимир Зеленский и Юрий Бойко (ОПЗЖ).

Черный даже интересовался толкованием снов по поводу семьи Медведчука — он проверял, нет ли угрозы коту Оксаны Марченко Кокосику.

Через оккультистов Черный хотел выслужиться и перед российским диктатором Владимиром Путиным. На одной из видеозаписей гипнолог и слипер от имени нардепа пытаются связаться с главой Кремля.

В файлах нардепа есть указания на подобные «культы» кремлевских служащих.

Где сейчас находится Черный — неизвестно, однако журналисты выяснили, что страну он не покидал.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
