---
title: "После бегства войск РФ с острова Змеиный. У России нет возможности для высадки морского десанта в Одесской области — спикер ОВА"
date: Tue, 05 Jul 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/odesskaya-oblast-vysadka-morskogo-desanta-rf-nevozmozhna-soobshchili-v-ova-novosti-ukrainy-50254414.html


Во время брифинга он сообщил, что в северо-западной части Черного моря находится пять кораблей РФ, которые несут на борту крылатые ракеты типа Калибр. По его данным, к этим кораблям периодически присоединяются один или два больших десантных корабля.

«Это определенная имитация определенных действий. Когда мы говорим о постоянном риске высадки морского десанта, то понимаем, видим и знаем, что сегодня его нет. Наверняка, в ближайшее время не будет активной подготовки к проведению такой военно-морской десантной операции, потому что у врага для этого нет никаких возможностей», — подчеркнул он.

Братчук отметил, что и в ближайшее время у войск РФ не будет возможности провести такую операцию, поскольку у них нет успехов на суше на южном направлении.

«После того, как был освобожден и взят под огневой контроль остров Змеиный, поселок Белое Измаильского района, враг был отброшен на большее расстояние именно в нашей морской акватории. Поэтому про десант речи не идет», — добавил он, отметив, что угроза нанесения ракетных ударов по области сохраняется. 

30 июня в ОК Юг заявили, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты наспех эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и, вероятно, покинули остров. Позже информацию о бегстве своих войск подтвердили в минобороны страны-агрессора, соврав о том, что это был «жест доброй воли».

Замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов сказал, что ВСУ планируют установить непосредственный физический контроль над островом Змеиный.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
