---
title: "Погиб военный, есть раненые. На Азовстали оккупанты обстреляли эвакуационный автомобиль — Азов"
date: Fri, 06 May 2022 15:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-azovstali-okkupanty-obstrelyali-evakuacionnyy-avtomobil-soobshchaet-azov-novosti-ukrainy-50239968.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

«Во время режима прекращения огня, на территории завода Азовсталь россиянами, применив ПТРК, был подбит автомобиль. Этот автомобиль двигался к гражданским для того, чтобы их эвакуировать с территории завода», — говорится в сообщении.

Уточняется, что в результате обстрела один военнослужащий погиб и шесть получили ранения. 

«Враг продолжает нарушать все договоренности и не соблюдать гарантии безопасности при эвакуации гражданского населения», — подчеркнули украинские защитники.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода Азовсталь, который находился под постоянными обстрелами российских оккупантов, началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого РФ срывала эвакуацию или силой вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

Заместитель командира полка Азов Святослав Паламар заявил, что после операции по эвакуации до 200 мирных жителей по-прежнему заблокированы на заводе Азовсталь. При этом 3 мая оккупанты начали штурм Азовстали. Войска РФ нанесли по нему удары тяжелой артиллерии, после чего бросили в бой танки и под их прикрытием приступили к высадке десанта.

6 мая Андрей Ермак заяви, что из частично захваченного РФ Мариуполя и меткомбината Азовсталь, который все еще удерживают украинские военные, удалось вывезти около 500 гражданских.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
