---
title: "Погибший подросток и уничтоженная остановка. Последствия последнего обстрела Харькова, жертвами которого стали три человека — фоторепортаж"
date: Wed, 20 Jul 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-harkova-20-iyulya-fotoreportazh-mechet-sunna-harkov-novosti-ukrainy-50257693.html


Об этом сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов.

Также была ранена 72-летняя женщина.

Мэр Харькова Игорь Терехов уточнил, что оккупанты обстреляли город из РСЗО Ураган, повредив мечеть в Киевском районе города. Он также рассказал, что 15-летняя сестра погибшего подростка тоже была ранена.

1. Мужчина осматривает тело своего 13-летнего сына, погибшего в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

2. Мужчина держит руку своего 13-летнего сына, погибшего в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

3. Мужчина держит руку своего 13-летнего сына, погибшего в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

4. Волонтеры переносят тело человека, погибшего в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

5. Волонтеры забирают тело мужчины, который погиб в результате утреннего обстрела рашистами Харькова, когда ждал на остановке автобуса.

6. Волонтеры переносят тело человека, погибшего в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

7. Волонтеры переносят тело человека, погибшего в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

8. Поврежденная мечеть и тела погибших в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

9. Люди проезжают в автобусе мимо места утреннего удара рашистов в Харькове.

10. Люди проезжают в автобусе мимо места утреннего удара рашистов в Харькове.

11. Полицейские осматривают поврежденные утренним обстрелом рашистов автобусную остановку и мечеть в Харькове.

12. Полицейский работает на месте утреннего обстрела рашистов в Харькове.

13. Полицейские работают на месте утреннего обстрела рашистов в Харькове.

14. Воронка от ракеты после утреннего обстрела Харькова.

15. Окна, выбитые утренним обстрелом рашистов в Харькове.

16. Женщина, оказавшаяся рядом с местом утреннего обстрела рашистов в Харькове.

17. Табличка на входе в мечеть, поврежденная в результате утреннего обстрела рашистов в Харькове.

18. Фрагменты боеприпаса, которым рашисты совершили утренний обстрел Харькова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
