---
title: "Под Херсоном местные жители не пропускали колонну российской техники, оккупанты открыли огонь в воздух — видео"
date: Mon, 14 Mar 2022 15:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-zhiteli-vygonyayut-okkupantov-pod-hersonom-video-50224932.html


 Видео сопротивления украинцев разместили на странице Генштаба Вооруженных сил Украины.

Люди призывали захватчиков возвращаться в свою страну. Они скандировали «Домой!».

Российские оккупанты открыли огонь в воздух.

Как уточнили в Информационном сопротивлении акция протеста прошла в Белозерке. На улицы вышло около 2000 человек.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

14 марта — 19-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Жители захваченных Россией украинских городов в Запорожской и Херсонской областях систематически выходят на митинги против оккупантов.

За свои города стоят в Херсоне, Новой Каховке, Каховке, Геническе, Новоалексеевке, Бердянске и Мелитополе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
