---
title: "Победа Макрона на выборах президента. Франция продолжит ужесточать санкции против РФ — госсекретарь"
date: Mon, 25 Apr 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-u-makrona-obeshchayut-uzhestochat-sankcii-protiv-rf-50236778.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 В интервью CNN он сказал, что ситуация непростая, потому что санкции против РФ не могут не оказывать влияния на жизнь французов.

«Мы должны усиливать санкции, поскольку война все еще продолжается, мы не можем это оставить. В то же время мы также должны защитить людей, особенно бедных, от роста цен на продукты и энергетику. Следовательно, мы должны быть очень прозрачными и четкими: мы будем их защищать, однако, мы не можем сказать, что ситуация станет легкой — что мы будем оказывать давление на Россию и не иметь от этого никаких последствий», — отметил госсекретарь.

Он заметил, что Макрон ясно говорил об этом еще с начала полномасштабного российского вторжения.

«Да, санкции будут иметь влияние на жизнь французского народа, мы справимся с этим. Мы будем пытаться смягчить это влияние, но мы не можем сказать, что у войны нет никакой цены», — сказал Клеман Бон.

44-летний Макрон, который стал президентом в 2017 году, представлял на выборах партию Вперед, республика! Он станет лишь третьим президентом в современной истории Франции, дважды подряд занимавшим президентский пост.

Во время выступления после обнародования первых результатов экзитполов Ле Пен признала свое поражение.

Во втором туре предыдущих президентских выборов — в мае 2017 года — Макрон также одержал уверенную победу, обогнав свою соперницу вдвое (66,1% против 33,9%) и став самым молодым главой государства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
