---
title: "Помешали спецслужбы. Некоторые украинские мэры взяли российские деньги и были готовы поднять флаг РФ — Давыдюк"
date: Sat, 21 May 2022 19:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sredi-merov-byli-predateli-gotovye-podnyat-flag-rossii-davydyuk-novosti-ukrainy-50244105.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

«Давайте честно. Некоторые мэры уже взяли деньги у россиян и готовы были поднимать флаг, но этого не произошло. Это говорит, что deep state (глубинное государство – ред.), о котором говорят на Западе, на Ближнем Востоке, у нас тоже есть. У нас есть государственные спецорганы, которые ориентируются исключительно на государство Украина, Киев у них единственная столица, они не двойные агенты. Они работают на государство, и это круто. Жаль, что это на 30 году независимости появилось», - рассказал Давыдюк в эфире Радио НВ.

В Энергодаре депутат горсовета от ОПЗЖ Андрей Шевчик пошел на сотрудничество с российскими оккупантами и заявил, что создал «совет самоорганизации города», который будет выполнять функции городских властей.

Бывший депутат Херсонского облсовета от прокремлевского ОПЗЖ решил перейти на сторону РФ ради «должности».

В Харьковской области, по словам главы ОВА Олега Синегубова, обнаружили около 15 предателей и коллаборантов. К примеру, в работе на российских оккупантов разоблачили председателя Волчанского районного суда Харьковской области.

Также 10 мая украинские правоохранители закончили специальное досудебное расследование против скандального коллаборанта и экснардепа от прокремлевской ОПЗЖ Ильи Кивы.

Отметим, что президент Украины Владимир Зеленский 14 мая подписал закон, предусматривающий запрещение пророссийских политических партий в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
