---
title: "Поставки оружия от партнеров: К концу мая — начала июня у Украины будет решительное превосходство — Арестович"
date: Sun, 24 Apr 2022 04:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-postavki-oruzhiya-dadut-ukraine-preimushchestvo-k-koncu-maya-arestovich-50236423.html


 Война России против Украины — главные события 23 апреля

В интервью российскому правозащитнику и общественному деятелю Марку Фейгину Арестович рассказал об увеличении поставок оружия Украине. В частности, он сообщил, что в украинском авиапарке добавилось 20 самолетов — благодаря поставкам запчастей от партнеров.

"…Чего только не дают, и обещали еще больше. Полноводная река должна быть… Количество этих поставок начнет переходить в качество где-то к середине мая… [Превосходство будет заметно] на тех участках, куда мы бросим это вооружение. Это должна быть фаза позиционной войны, когда русские войска выдохлись, стали и не смогут наступать. Вот тогда мы начнем, скорее всего", — считает Арестович.

Президент Владимир Зеленский 22 апреля заявил, что партнеры начали передавать Украине то оружие, о котором она просила.

Только США на этой неделе объявили о выделении нового пакета военной помощи Украине на 800 млн долларов. Пакет будет включать 155-мм гаубицы и тактические беспилотники Phoenix Ghost, которые США разработали специально под нужды Украины.

Ранее глава государства призывал срочно передать Украине тяжелую артиллерию, тяжелую бронетехнику, системы ПВО и самолеты, чтобы наша страна могла продолжать защищаться от российской агрессии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
