---
title: "После военных преступлений РФ в в Буче. Франция и Германия вышлют десятки российских дипломатов — СМИ"
date: Mon, 04 Apr 2022 20:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ubiystva-mirnyh-zhiteley-v-buche-franciya-i-germaniya-massovo-vyshlyut-rossiyskih-diplomatov-50231084.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

Как сообщает пресс-служба немецкого внешнеполитического ведомства, глава МИД Германии Анналена Бербок объявила, что страна вышлет «значительное количество» сотрудников российского посольства. Она подчеркнула, что представители страны-агрессора «каждый день работают против нашей свободы и против сплоченности нашего общества здесь, в Германии», а их работа «представляет угрозу для тех, кто ищет убежища» на территории страны.

Фото из Бучи Киевской области свидетельствуют о невероятной жестокости российского руководства и тех, кто слушает их пропаганду, добавила Бербок и предупредила, что подобные картины могут появиться в других местах, временно захваченных российскими оккупантами.

По информации Süddeutsche Zeitung, из Германии вышлют 40 российских дипломатов, которые были связаны со спецслужбами страны-агрессора.

В МИД Франции также заявили, что 4 апреля решили выслать «многих» российских дипломатов, деятельность которых- «противоречит интересам безопасности Франции». По данным BFMTV, речь идет о выдворении около 30 россиян с дипломатическим статусом.

Ранее 4 апреля о высылке российского посла объявила Литва. В Латвии тоже сообщили, что собираются понизить дипломатические отношения со страной-агрессором.

2 апреля 2022 года мэр Бучи Киевской области Анатолий Федорук сообщил, что после освобождения города от российских оккупантов в братских могилах похоронили 280 человек. По его словам, улицы Бучи «усеяны телами».

Генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что с освобожденной от российских оккупантов территории Киевской области вывезли 410 тел убитых мирных жителей. 

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал Международный уголовный суд и другие международные организации направить миссии в Бучу Киевской области, чтобы собрать доказательства военных преступлений против украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
