---
title: "Половина Северодонецка захвачена оккупантами, бои идут в центре — глава РГА"
date: Tue, 31 May 2022 10:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/polovina-severodonecka-zahvachena-v-centre-boi-novosti-ukrainy-50246494.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Об этом в эфире Радио Свобода сообщил глава Северодонецкой районной администрации Роман Власенко.

По его словам, около 50% города находится под контролем оккупантов.

«Первый штурм у них (российских военных — ред.) был неудачным, их удалось выбить из города. Второй раз они, выйдя на окраины, им удалось закрепиться и создать определенный плацдарм. Географически, по периметру, штурмовые действия происходили сразу по трем направлениям», — сказал Власенко.

Он также отметил, что город парализован из-за боевых действий, доставлять гуманитарную помощь гражданскому населению нет возможности уже около недели, эвакуация не проводилась несколько дней, обстрелы и боевые действия проходят фактически круглосуточно.

30 мая войска РФ продвинулись вглубь Северодонецка, в городе начались уличные бои.

В Генштабе утром 31 мая сообщили, что на Донецком направлении подразделения войск РФ основные усилия сосредоточиваются на установлении контроля над Северодонецком. На Северодонецком направлении оккупанты ведут штурмовые действия в районах населенных пунктов Северодонецк и Тошковка, боевые действия продолжаются.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
