---
title: "По его собственным селфи. В Киевской области идентифицировали оккупанта-убийцу, укравшего телефон у местных жителей"
date: Sun, 17 Jul 2022 18:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskiy-voennyy-ubiyca-ostavil-ukradennyy-telefon-na-kotoryy-delal-selfi-ego-identificirovali-50257010.html


Фотографии, по которым идентифицировали Фролкина, были сделаны в марте 2022 года. Этот солдат служил в 64-й мотострелковой бригаде российских оккупационных войск, которые вошли в Андреевку в конце февраля, похищали, пытали и убивали местных жителей.

Фролкин также занимался и мародерством, в частности, отобрал телефон у супругов Татьяны и Леонида и некоторое время им пользовался, в том числе делал селфи и совместные фото с другими рашистами. Перед тем, как скрыться из села, он удалил фотографии и оставил телефон.

Владельцы телефона смогли восстановить удаленные фотографии оккупантов.

В ходе расследования Слідства.Інфо лицо Даниила Фролкина узнал Василий Царик — местный житель, ставший свидетелем убийства своего односельчанина Игоря Ермакова. Царик подтвердил, что именно Фролкин 2 марта произвел выстрел в голову мужчине, который в это время стоял на коленях.

«И тогда вижу, его (Игоря Ермакова — ред.) на колени поставили. Дальше раздался выстрел. Он упал. Но в тот момент я еще не знал, что убитый — это Игорь», — рассказал он.

По словам очевидца, он хорошо запомнил лицо убийцы и его татуировки на руках и шее. Такие же татуировки есть у Фролкина, который приходил во двор Царика несколько раз.

По данным журналистов, Даниил Фролкин родился в многодетной семье в городке Рубцовск в западной Сибири. После школы он учился в колледже, был призван в российскую армию, а в 2022 году подписал контракт и начал служить в 64-й мотострелковой бригаде, которая дислоцируется в селе Князе-Волконское возле Хабаровска.

После Андреевки его бригада отправилась в Бучу, где тоже совершала зверства и массовые убийства гражданских украинцев. Когда бригада сбежала из Киевской области, российский диктатор Владимир Путин наградил ее за «массовый героизм» и присвоил ей почетное звание «гвардейская».

В июне Офис генпрокурора Украины объявил Даниилу Фролкину подозрение в убийстве мирного жителя Андреевки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
