---
title: "Погибли более 70 человек. Россия совершила 147 атак на украинские больницы — ВОЗ"
date: Tue, 19 Apr 2022 14:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-bolnic-razrusheno-dannye-voz-novosti-ukrainy-50235112.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

 Об этом сообщил глава Всемирной организации здравоохранения Тедрос Гебрейесус.

По его словам, нападения на украинские больницы должны быть прекращены.

«На сегодняшний день ВОЗ подтвердила 147 нападений, включая 73 убитых и 53 раненых. Война не будет решением проблемы. Я еще раз призываю Россию прекратить войну», — написал глава ВОЗ в своем Twitter.

14 апреля в Минздраве заявили, что российские оккупанты повредили 324 больницы, 24 из них полностью уничтожены.

Россия напала на Украину 24 февраля. 19 апреля — 55-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
