---
title: "Постпред Украины в ООН: Ложью на Совбезе Россия выстрелила себе в ногу"
date: Sat, 12 Mar 2022 05:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/lozh-o-biolaboratoriyah-ssha-v-ukraine-kislica-zayavil-chto-rossiya-vystrelila-sebe-v-nogu-50224292.html


«Мы хорошо знаем, что маниакальная одержимость, с которой Путин фантазирует о несуществующем биологическом или химическом оружии, или других угрозах в Украине, очень опасна. Это действительно может указывать на то, что Россия готовит еще одну ужасную операцию «под чужим флагом», — отметил дипломат, пишет Укринформ.

Кислица добавил, что документы и карты, изъятые украинскими военными у российских военнопленных, подтверждают подготовку к бомбардировкам жилых домов в мирных городах Украины.

«Созвав это заседание, государство-агрессор снова выстрелило себе в ногу», — заявил он.

Дипломат добавил, что еще более очевидным стал «сумасшедший бред Путина и его муртадов, в том числе российской миссии при ООН».

Несколько дней назад в российском Минобороны заявили, что при участии украинских лабораторий разрабатывалось распространение особо опасных инфекций из-за перелетных птиц. Россия также попросила провести Совбез ООН из-за «биолабораторий США в Украине».

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

12 марта — 17-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.
