---
title: "Подоляк о конфликте Безуглой и Бутусова: Для государства здесь проблемы нет"
date: Sat, 11 Jun 2022 18:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bezuglaya-i-butusov-podolyak-otreagiroval-na-konflikt-50249175.html


 Об этом заявил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в интервью НВ.

Ранее Безуглая заявила, что Бутусову якобы запретили ездить на передовые позиции.

«Это личная позиция Безуглой как члена партии Слуга народа и личная позиция господина Бутусова. Они вправе высказывать любые претензии друг к другу. Это к Офису президента точно не имеет отношения», — заявил Подоляк.

Он также добавил, что журналисты могут находиться на передовой, однако не следует озвучивать информацию, которая является критической.

«Думаю, что мы очень много в последнее время уделяем внимания каким-то личным конфликтам, которые к государству не имеют [отношения]. Почему-то в Украине всегда межличностное выносят, что это какая проблема государства. Нет проблемы в государстве с точки зрения конфликта Бутусов-Безуглая», — подытожил он

30 мая Бутусов сообщил, что запрет посещать ему воинские части на передовой был дан командирам устно. Бутусов требует отменить эти «незаконные указания».

По словам журналиста, приказ о запрете посещать воинские части на передовой был сделан сразу после фейсбук-сообщения народного депутата от Слуги народа, члена парламентского комитета по вопросам нацбезопасности и обороны Марьяны Безуглой.

Безуглая в своем сообщении в Facebook заявила, что СБУ должна открыть дело в отношении Бутусова из-за информации, которую он распространяет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
