---
title: "Позиции РФ на переговорах уже звучат реалистичнее — Зеленский"
date: Wed, 16 Mar 2022 01:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-ukrainy-i-rossii-pozicii-zvuchat-realistichnee-zayavil-zelenskiy-50225384.html


«Мы все хотим мира и победы как можно быстрее. Постоянно есть такое чувство, что еще немного — и мы получим то, что принадлежит нам по праву. Но еще нужны усилия, терпение, нужно еще бороться и работать. Каждому на своем месте — в том числе нашим представителям делегации на переговорах с РФ. Это важно. Тяжело, но важно, потому что любая война заканчивается соглашением.

Встречи продолжаются. Как мне докладывают, позиции на переговорах звучат уже реалистичнее, но нужно еще время, чтобы решения были в интересах именно Украины. Наши герои и защитники дают нам это время, защищая Украину везде, где хочет прорваться враг", — подчеркнул глава государства в новом обращении.

Ранее советник главы Офиса президента и член украинской делегации Михаил Подоляк сообщил, что переговоры с российской делегацией продолжатся 16 марта в видеоформате. Он назвал переговорный процесс очень тяжелым и вязким, но сказал, что у сторон есть пространство для компромисса.

Переговоры о прекращении полномасштабного вторжения России в Украину идут на уровне делегаций двух стран. Стороны три раза встречались на территории Беларуси, после чего переговоры продолжились в видеоформате.

 Украина и Россия достигли некоторого прогресса в вопросе организации гуманитарных коридоров, но оккупанты продолжают блокировать некоторые маршруты и устраивать провокации, несмотря на предварительные договоренности. Так, 15 марта из девяти гуманитарных коридоров сработали семь, удалось эвакуировать около 29 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
