---
title: "Подстрекал к дезертирству. Суд разрешил спецрасследование в отношении Януковича и начальника его охраны"
date: Wed, 01 Jun 2022 16:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/viktor-yanukovich-sud-razreshil-rassledovanie-po-delu-o-podstrekatelstve-k-dezertirstvu-50246871.html


 Как сообщает пресс-служба ГБР, в феврале 2022 года следователи бюро по согласованию с Офисом генпрокурора сообщили Януковичу о новом подозрении в подстрекательстве военных Управления госохраны к дезертирству (ч. 4 ст. 27, ч. 1 ст. 408 УК Украины).

По данным следствия, 24 февраля 2014 года Янукович склонил замначальника УГО — начальника Службы безопасности президента к дезертирству, чтобы самому избежать уголовной ответственности за преступления в отношении участников протеста. Его «эвакуации» с окраины села Урзуф в Донецкой области способствовали сотрудники российских силовых ведомств.

Начальник охраны экс-президента не вернулся в место службы из командировки с территории Крыма и вместе с Януковичем выехал в Россию.

Сейчас в уголовном деле фигурируют четыре человека: сам Янукович, который руководил незаконной переправкой через границу, сотрудники УГО и гражданское лицо.

1 февраля Печерский райсуд Киева заочно арестовал бывшего начальника Службы безопасности президента Константина Кобзаря, который, по данным следствия, в феврале 2014 года вместе с Януковичем незаконно пересек границу Украины, чтобы скрыться в России.

19 мая Печерский райсуд Киева разрешил арестовать Виктора Януковича по делу о незаконном пересечении госграницы. По информации следствия, он с помощью трех вертолетов вооруженных сил РФ незаконно пересек и переправил не менее 20 человек через границу в феврале 2014 года в Донецкой области.

24 января 2019 года Януковича приговорили к 13 годам лишения свободы за государственную измену и пособничество в ведении агрессивной войны против Украины со стороны РФ. В декабре 2021-го Верховный Суд оставил приговор в силе.

В мае 2020-го Януковича заочно арестовали по делу об узурпации власти. 25 марта 2021 года Киевский апелляционный суд оставил в силе это решение.

В начале октября 2021-го Высший антикоррупционный суд заочно арестовал Януковича по делу о завладении резиденцией Межигорье. 5 ноября ГБР сообщило беглому экс-президенту о новом подозрении как руководителю преступной группировки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
