---
title: "По кредитам можно не платить. Рада зарегистрировала законопроект Гетманцева о долгах за уничтоженное оккупантами имущество"
date: Tue, 14 Jun 2022 17:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/rada-zaregistrirovala-zakonoproekt-kotoryy-pozvolit-ne-platit-kredit-za-razrushennoe-zhile-50249762.html


Об этом сообщил один из его соавторов Даниил Гетманцев, глава комитета Рады по вопросам финансов, налоговой и таможенной политики в Telegram.

 «Вместе с коллегами зарегистрировали законопроект о внесении изменений в Налоговый кодекс Украины и некоторые законодательные акты Украины о поддержке заемщиков, имущество которых было уничтожено или получило повреждения в результате вооруженной агрессии Российской Федерации против Украины», — сообщил Гетманцев.

 Он объяснил, что из-за полномасштабного вторжения РФ граждане Украины потеряли свое жилье и другое имущество, часть из которого была приобретена в кредит. При этом возникла ситуация, когда жилье или автомобиль разрушены, а долг остался.

 Поэтому, как заявил Гетманцев, с целью поддержки заемщиков, имущество которых было уничтожено или получило повреждения в результате вооруженной агрессии РФ против Украины, 14 июля был внесен законопроект № 7441−1.

 «Этим законопроектом предложен конкретный механизм облегчения положения заемщиков, потерявших кредитное недвижимое жилое имущество или автомобиль. В зависимости от местонахождения имущества и возможности официальной фиксации повреждений определяются действия как заемщиков, так и кредиторов, в результате которых кредит будет или „заморожен“ до получения предусмотренных законодательством компенсаций, или прощен (в случае, когда разрушено единственное жилье заемщика или его единственный автомобиль)», — написал Гетманцев.

 Ранее Гетманцев анонсировал, что Верховная Рада готовит две законодательные инициативы, которые освободят военнослужащих от просроченных долгов по кредитам и всех украинцев от долгов за имущество, уничтоженное в результате военных действий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
