---
title: "Погода в Украине на выходные. Синоптики рассказали, где похолодает и пройдут сильные дожди"
date: Fri, 15 Jul 2022 13:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-gde-na-vyhodnyh-bolshe-vsego-poholodaet-i-budut-dozhdi-prognoz-50256638.html


Об этом свидетельствует прогноз Sinoptic.ua.

 Погода в субботу, 16 июля

 В Донецкой, Луганской, Запорожской, Одесской, Николаевской и Херсонской областях, а также в Крыму 16 июля днем ожидается жаркая погода — до +29…+31°С.

 В Закарпатье, Востоке и в Центре днем воздух прогреется до +24…+26 °С, на Севере — до +22…+24 °С. Ночью в большинстве регионов температура опустится до +13…+15 °С. Только на Юге и Запорожской области термометры покажут +17…+19 °С.

 Пасмурная погода на выходные придет во многие регионы Украины. В субботу будет дождь в Харьковской, Днепропетровской, Луганской, Запорожской и Донецкой областях, а также в Одесской и Херсонской областях.

 Погода в воскресенье, 17 июля

 В воскресенье похолодает в Ивано-Франковской, Львовской, Черновицкой и Ровенской областях, а также в Закарпатье — в среднем до +18…+23 °С. В центральных регионах средняя дневная температура будет +23…+25 °С, в северных — +22…+24 °С, в южных — +26…+28 °С. Ночью термометры покажут +15…+18 °С.

 В воскресенье дожди с грозами охватят Херсонскую область, всю восточную Украину, а также часть северной — в Черниговской и Сумской областях не следует выходить из дома без зонта.

 На остальной территории страны обойдется без осадков, с переменной облачностью. Аллергикам рекомендуем не забывать о масочном режиме — в воздухе наблюдается высокая концентрация пыльцы трав.

 Погода в начале недели

 Следующая неделя начнется с солнечной погоды, за исключением Волынской, Ровенской, Житомирской, Киевской и Сумской областей, где пройдут дожди и грозы.

 Ясная погода в понедельник ожидается на Юге ( +26…+29 °С днем и +15…+18 °С ночью), небольшая облачность будет в восточных областях ( +24…+26 °С днем и +13…+16 °С ночью).

 В центральной Украине неделя также начнется без осадков, средняя температура воздуха будет днем +22…+24 °С и +12…+14 °С ночью.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
