---
title: "Потери агрессора в семь раз выше. Зеленский заявил, что в ходе войны с РФ погибло 2500−3000 украинских военных"
date: Sat, 16 Apr 2022 00:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-soobshchil-skolko-pogiblo-ukrainskih-voennyh-novosti-ukrainy-50234293.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

Об этом президент Украины Владимир Зеленский сказал в интервью американскому телеканалу CNN.

Он отметил, что Россия потеряла 19 000−20 000 военных.

Зеленский добавил, что количество жертв среди украинского гражданского населения подсчитать сложнее.

«Про мирных жителей говорить очень сложно, так как на юге нашей страны заблокированы поселки и города — Херсон, Бердянск, Мариуполь дальше на восток, и район еще восточнее, где находится Волноваха, — мы просто не знаем, сколько людей погибло в той зоне, которая заблокирована», — сказал Зеленский.

Отвечая на вопрос об опубликованных на этой неделе видео, демонстрирующих смерть и разруху в Украине из-за войны, в том числе об украинской женщине, которая нашла тело своего сына в колодце, Зеленский сказал: «Для меня это большая боль».

«Я не могу смотреть на это как отец, потому что после этого хочется только мстить и убивать. Я должен смотреть как президент государства, где погибло и потеряло своих близких множество людей, и есть миллионы людей, которые хотят жить», — заявил украинский президент.

Он добавил, что «все мы хотим воевать, но мы все должны сделать все возможное, чтобы эта война не была бесконечной».

«Чем дольше, тем больше мы потеряем», — подчеркнул он.

Комментируя то, что российский крейсер Москва затонул в Черном море, Зеленский не ответил прямо, имели ли к этому отношение украинские военные, но отметил, что чем меньше у РФ оружия и техники, тем лучше для Украины.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа и призвала международное сообщество сделать то же самое. Россияне блокируют украинские населенные пункты и уничтожают гражданскую инфраструктуру, в том числе больницы, школы, детские сады и церкви, не позволяют эвакуировать мирных жителей и доставить гуманитарные грузы, чем лишают людей доступа к базовым потребностям. На временно захваченных территориях оккупанты совершают зверства, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей.

По данным Генштаба ВСУ, по состоянию на 15 апреля с начала вторжения оккупанты потеряли 20000 личного состава, а также:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
