---
title: "Потери под Лисичанском осложнят наступление армии РФ на Бахмут и Северск — карта боевых действий от ISW"
date: Tue, 05 Jul 2022 08:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-4-5-iyulya-2022-ot-amerikanskogo-instituta-izucheniya-voyny-novosti-ukrainy-50254295.html


Такую оценку в своем обобщении 4 июля дает американский Институт изучения войны (ISW), приводя свежие карты боевых действий в Украине. В ISW проанализировали выход украинских войск из Лисичанска и слова российского диктатора Владимир Путина о том, что оккупационные войска теперь должны «отдохнуть, нарастить свои боевые возможности».

В своей новой сводке аналитики ISW приводит такие заключения о ситуации в Украине:

Украинский Генштаб сообщил, что российские войска провели разведку боем на окраинах Берестова и предприняли наступательные операции в районе Угледарской ТЭС, населенных пунктов Васильевка, Спирное, Клинов и Майорск. Российские силы, скорее всего, продолжат попытки продвинуться к западу от трассы T1302 Бахмут-Лисичанск, чтобы в конечном итоге продвинуться к Бахмуту и ​​Северску, прогнозируют в ISW. Хотя аналитики института считают «сомнительными» шансы россиян на успех в этом направлении после потерь, понесенных при попытках взять Лисичанск.

Также войска оккупантов пытаются развить наступление к северо-западу от Славянска вблизи границы Харьковской и Донецкой областей: 4 июля бои шли в районе Богородичего и Долины.

Армия РФ продолжает наносить авиационные, артиллерийские и ракетные удары по украинской военной инфраструктуре и населенным пунктам к северу, северо-востоку и востоку от Харькова. Однако 4 июля оккупанты не добились территориальных успехов в Харкьвской области, констатирует ISW. Так, были отражены российские атаки на Прудянку вдоль трассы Т2117 и Сосновку, менее чем в 10 км от границы с Россией.

4 июля российские силы сосредоточили свои усилия на попытках восстановить утраченные позиции на северо-востоке Херсонской области. Генштаб Украины сообщал об атаках россиян на Ивановку, Потемкино и Мирное. Сообщается, что российские силы перебросили 17 железнодорожных вагонов с боеприпасами из Крыма в северную часть Херсонской области — вероятно, для пополнения запасов российских артиллерийских частей. Данные мониторинговой системы пожаров NASA показали аномально большое количество пожаров вдоль линии фронта на границе Николаевской и Херсонской областей, что указывает на интенсивные обстрелы позиций в этом районе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
