---
title: "После возвращения в Украину. Ярославский сдал образцы ДНК и явится в прокуратуру на допрос — УП"
date: Tue, 12 Jul 2022 19:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dtp-s-yaroslavskim-biznesmen-sdal-obrazcy-dnk-i-yavitsya-v-prokuraturu-na-dopros-novosti-ukrainy-50255999.html


Об этом сообщает УП со ссылкой на собеседников в правоохранительных органах и постановления прокуратуры.

В пункте пропуска Малый Березный на границе со Словакией, по данным УП, Ярославский с адвокатом пообщался с представителем прокуратуры и дал согласие на прохождение ДНК-экспертизы, которая должна определить, кто находился за рулем автокортежа Ярославского в начале февраля 2022 года во время ДТП.

Отмечается, что после пересечения границы бизнесмен должен приехать в ОГП на допрос в качестве свидетеля.

Также, как свидетельствуют опубликованные УП документы, по делу об этом ДТП изменена группа прокуроров.

Вечером 9 февраля на трассе Киев — Харьков — Должанский обнаружили тело мужчины, которого насмерть сбил автомобиль. ДТП произошло в Чугуевском районе, где в селе Мартовое живет основатель группы DCH Александр Ярославский. На месте происшествия обнаружили номерной знак с цифрами 0018, который принадлежит автомобилю из кортежа бизнесмена.

На следующий день Ярославский улетел в Великобританию, где живет его семья. Когда самолет находился в воздухе, на сайте Министерства внутренних дел появилось сообщение, что полиция вызывает Ярославского на допрос. Бизнесмен заявил журналистам, что вечером 9 февраля он спал дома, и о ДТП узнал из СМИ.

В наезде на пешехода сознался сотрудник компании Ярославского Александр Бережной, однако следствие установило, что его не было на месте ДТП. Мужчине сообщили о подозрении в сокрытии преступления, ГБР открыло дело о попытке привлечь к уголовной ответственности заведомо невиновного, а глава МВД Денис Монастырский уволил начальника харьковской полиции Станислава Перлина.

Дело забрали у харьковских правоохранителей, расследование поручили Главному следственному управлению Нацполиции, а процессуальное руководство — Офису генпрокурора. Правоохранители провели обыски у Ярославского и в его отеле Kharkiv Palace, изъяли сервера с видеозаписями и два автомобиля Mercedes-Benz G-63 версии Brabus 900 Rocket Edition G Wagon.

Генпрокурор Ирина Венедиктова и министр внутренних дел Денис Монастырский призвали Ярославского вернуться в Украину и ответить на вопросы следствия. 12 июля УП сообщила, что Ярославский направляется в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
