---
title: "Полный перечень. Женщины каких профессий обязаны стать на военный учет"
date: Sun, 19 Jun 2022 06:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-uchet-zhenshchin-polnyy-spisok-professiy-i-specialnostey-kotoryy-obnovili-vo-vremya-voyny-50250315.html


В приказе о внесении изменений в приказ Министерства обороны Украины от 11 октября 2021 N313 приведен список профессий и специальностей, после получения которых женщины обязаны стать на военный учет. Перечень специальностей сократили с 35 до 14, а профессий с 76 до 7. Напомним, недавно адвокат Наталья Фещик объяснила НВ, что нужно знать о новых правилах и процедурах взятия женщин на военный учет, а также о нюансах, которые следует учесть.

Полный перечень специальностей и/или профессий, родственных соответствующим военно-учетным специальностям, после получения которых женщины берутся на военный учет военнообязанных приведен в приказе Минобороны от 07.06.2022 № 35.

Названия специальностей:

Названия профессий:

Также правозащитница рассказала, что для женщин, принадлежащих к категориям, которые должны стать на военный учет, предусмотрена ответственность в случае, если они будут уклоняться от этого.

Ранее НВ, на основе комментариев экспертов и военнослужащих, рассказал, в каких случаях могут мобилизовать женщин во время войны в Украине. Также во время действия военного положения женщин, подростков и других гражданских трудоспособных лиц могут привлекать к выполнению необходимых задач.

Недавно роспропаганда начала распространять фейк о мобилизации женщин в ряды Сил обороны Украины. В ЦПД подчеркнули, что эта информация не соответствует действительности, а сам документ является фейковым.

Напомним, ранее украинский военнослужащий поделился списком личных вещей, снаряжения, техники, которые необходимо собрать человеку, получившему повестку о мобилизации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
