---
title: "Последствия полномасштабного вторжения РФ. Под оккупацией находятся около 800 украинских школ — Шкарлет"
date: Tue, 17 May 2022 13:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-shkol-ostalis-na-zahvachennyh-rf-territoriyah-novosti-ukrainy-50242843.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

 Об этом сообщил министр образования Сергей Шкарлет в эфире национального телеэфира.

«У нас где-то приблизительно 800 школ находятся под оккупацией на временно оккупированной территории», — отметил он.

Шкарлет уточнил, что порядка 280 школ в Украине из-за ситуации с безопасностью не могут продолжать образовательный процесс. При этом министр добавил, что документы об образовании будут выданы всем без исключения выпускникам.

Россия напала на Украину 24 февраля. 17 мая — 83-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
