---
title: "Помощь ВСУ и координация с волонтерами. В Украине создали Благотворительный фонд генерала Залужного"
date: Sat, 16 Apr 2022 17:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-sozdali-blagotvoritelnyy-fond-generala-zaluzhnogo-50234416.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

На сайте фонда говорится, что его деятельность направлена на помощь ВСУ в приобретении военного оборудования, снаряжения, медицинских препаратов; развитии полевых госпиталей, полевой хирургии и лечении раненых бойцов. Также он будет помогать семьям погибших военных, оказывать правовую помощь, физическую и психологическую реабилитацию.

Среди целей указаны следующие:

Наблюдательный совет фонда возглавил главнокомандующий Вооруженными силами Украины Валерий Залужный. Также туда вошли его заместитель Евгений Мойсюк и начальник Генштаба Сергей Шаптала.

На сайте можно найти реквизиты для зачисления средств, переводы можно осуществлять в криптовалюте.

На прошлой неделе издание Politico посвятило Залужному материал, назвав его «железным генералом». Там убеждены, что военные успехи стали возможны благодаря современному способу ведения боевых действий, а главнокомандующий ВСУ станет легендарной фигурой в истории Украины.

«Главнокомандующий пытается избежать любого „звездного“ статуса, но успехи в противостоянии российским захватчикам неизбежно впишут его в украинскую историю как легендарную фигуру. В одном из недавних патриотических видео даже предложили ему прозвище, которое рифмуется с его фамилией, так же как Безумный Норман (англ. Stormin' Norman — ред.): Железный Несокрушимый Залужный», — говорится в материале Politico.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
