---
title: "Подогнали артиллерию и начали обстрел. В горсовете Мариуполя рассказали о фейковом «зеленом коридоре» россиян на 19 апреля"
date: Wed, 20 Apr 2022 17:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-rossiya-ustroila-provokaciyu-s-tak-nazyvaemym-zelenym-koridorom-gorsovet-50235505.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

 В своем Telegram-канале Андрющенко опубликовал фото обстрелов и сообщил подробности российской провокации:

«Вчера россиянами был объявлен режим тишины для обеспечения выхода гражданского населения из укрытий на Азовстали. По маршруту условной эвакуации была согнана пресса на удаленные от завода и бесконечные километры видео о «ждем гражданских с Азовстали. В то же время была подогнана артиллерия и был начат артобстрел зоны Азовстали. В таких условиях даже при желании эвакуация гражданских была невозможна».

При этом в конце дня российская пропаганда врала, что «коридором» никто не воспользовался, «потому что украинские военные не пустили», подчеркнул заместитель мэра.

20 апреля украинским властям удалось достичь предварительных договоренностей с российскими оккупантами о гуманитарном коридоре из осажденного Мариуполя.

Вечером 18 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что российские оккупанты наносят по Азовстали удары сверхтяжелыми авиабомбами. В подземных укрытиях комбината находятся по меньшей мере 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Россия отказывалась предоставить гуманитарный коридор для выхода гражданских из Мариуполя.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Украинский омбудсмен Людмила Денисова сообщила, что более 100 тысяч мирных жителей, которые остаются в Мариуполе, страдают от нехватки воды и еды.

Украинские защитники с начала полномасштабного вторжения России противостоят превосходящим силам противника в Мариуполе в условиях гуманитарной катастрофы, вызванной постоянными российскими обстрелами. Зеленский говорил, что оккупанты разрушили 95% зданий в городе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
