---
title: "Под видом эвакуации. Советник мэра Мариуполя показал, как оккупанты проводят депортацию жителей города в РФ — видео"
date: Sat, 21 May 2022 08:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/deportaciya-zhiteley-mariupolya-kak-eto-proishodit-video-novosti-ukrainy-50243998.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

 Он опубликовал соответствующее видео, на котором люди стоят возле автобусов.

«Мариуполь. Впервые мы можем увидеть, как происходит депортация. Район метро. Подают автобусы и объявляют об эвакуации. При посадке уже сообщают, что автобус везет в Безымянное Новоазовского района и затем в Россию», — отметил он.

Андрющенко добавил, что российские военные и «официальные волонтеры» блокируют любые попытки покинуть место и отказаться от эвакуации.

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Российские оккупанты вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Издание The Independent сообщило, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в частности в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев, которых насильственно вывезли на территорию России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
