---
title: "Появилось новое аудио, как оккупанты с крейсера Москва предлагали защитникам Змеиного сдаться"
date: Tue, 24 May 2022 14:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-okkupanty-s-kreysera-moskva-predlagali-sdatsya-zashchitnikam-zmeinogo-audio-novosti-ukrainy-50244727.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

 Запись опубликовал журналист Андрей Цаплиенко.

«Впервые публикуются призывы с тогда еще целого крейсера Москва, которые услышали пограничники острова Змеиный, перед тем как ответить легендарной фразой о „русском корабле“. Россияне предлагают сдаться, получить квартиры, хорошую зарплату и пенсию. Ответ отчаянного пограничника оккупантам теперь знает весь мир», — написал он.

Оккупанты предлагали украинским военнослужащим не участвовать в «братоубийственной войне в интересах заокеанских хозяев», получить квартиры, «хорошую» зарплату и пенсию в РФ.

«Для этого достаточно лишь сообщить на 16 канале о своем согласии, поднять белый флаг — и действовать в соответствии с последующими нашими указаниями», — говорит оккупант на записи.

Оккупанты также потребовали от украинцев «разрядить оружие» и «прекратить связь со своим командованием».

После этого агрессоры услышали ответ украинских пограничников, который стал известным на весь мир.

13 апреля Вооруженные Силы Украины нанесли удар по крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. Вечером 14 апреля в минобороны страны-агрессора признали, что крейсер затонул.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
