---
title: "Полк Азов в Мариуполе ликвидировал 2500 российских оккупантов с начала войны"
date: Sun, 08 May 2022 15:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-azov-dal-press-konferenciyu-i-rasskazal-skolko-oni-ubili-okkupantov-novosti-ukrainy-50240362.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

Об этом рассказал офицер управления разведки Илья Самойленко на брифинге с мариупольского завода Азовсталь, который продолжают защищать украинские бойцы.

«Мы убили 2,5 тысячи российских военных и еще 5 тысяч ранили — это более 15% военных потерь их армии. Мы также уничтожили более 60 танков и 30 повредили — это 10% их потерь», — сказал Самойленко.

Он отметил, что речь только о ликвидированных именно полком Азов россиянах, не включая потери, причиненные оккупантам украинской морской пехотой и другими защитниками Мариуполя.

По данным Генштаба Вооруженных сил Украины, за время полномасштабной войны по состоянию на 8 мая российская армия потеряла более 25 500 военнослужащих.

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже более двух месяцев. Действия российских военных повлекли за собой масштабную гуманитарную катастрофу в Мариуполе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. В результате там погибли более 25 тысяч жителей.

Город продолжают защищать бойцы полка Азов, украинская морская пехота, мотострелки и нацполиция. В настоящее время они оцеплены на территории завода Азовсталь, но продолжают борьбу с оккупантами.

Кроме украинских военных на заводе находились жители города, среди них женщины и дети, которые нашли единственное убежище от российских обстрелов в подземных тоннелях и бункерах завода. Российская сторона долгое время отказывалась открыть коридор для эвакуации гражданских. С 1 по 7 мая с завода удалось эвакуировать всех женщин, детей и пожилых людей. Во время эвакуации россияне убили троих украинских военных, которые помогали гражданским покинуть территорию завода.

В то же время, Россия не дает коридор защитникам Мариуполя, которые продолжают держать оборону на окруженном заводе Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
