---
title: "Порошенко во второй раз отказали в выезде из Украины"
date: Sat, 28 May 2022 15:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/poroshenko-vo-vtoroy-raz-ne-vypustili-za-granicu-novosti-ukrainy-50245923.html


По ее словам, на этот раз удалось считать QR-код, командировка действительна (глава Верховной Рады Руслан Стефанчук ее подтвердил), однако пограничники говорят, что нардеп «предоставил не все документы», и «не говорят какие „не все“».

О том, что Порошенко снова не выпустили за границу, сообщили и другие представители ЕС. По их словам, пограничники «не пытались изучить ситуацию» и заявили, что у него «нет оснований для выезда за границу».

Окружение Порошенко обвинило власти в «политическом заказе», добавив, что пограничники не имели никаких оснований отказывать в выезде политику, поскольку он, как нардеп не военнообязанный, и имеет на руках документы о рабочей командировке.

Накануне поздно вечером депутат от Евросолидарности Ирина Геращенко заявила, что Порошенко не пропустили через государственную границу, хотя он входит в парламентскую делегацию, которая должна посетить заседание ПА НАТО в Вильнюсе.

Основанием отказа в выезде Порошенко пограничники назвали проблему подтверждения действительности разрешительного документа. Во время прохождения паспортного контроля нардеп предоставил копию распоряжения главы Рады Руслана Стефанчука о командировке постоянной делегации ВРУ в Парламентскую ассамблею НАТО и работника аппарата ВРУ в Литовскую Республику для участия в весенней сессии ПА НАТО. В ходе проверки этого документа оказалось невозможно установить его действительность: не считывался QR-код.

Геращенко подтвердила, что документ, изданный главой ВР, не считывается. Она сообщила, что позвонила по этому поводу Стефанчуку, и тот заявил, что изданный документ до сих пор действует. Геращенко предположила, что документ может быть кем поврежден, и заявила, что «эта история очень плохо пахнет».

28 мая Порошенко снова прибыл в пункт пропуска Рава-Русская, где накануне получил отказ в выезде.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
