---
title: "Подготовка к псевдореферендумам. В Херсонской и Запорожской областях оккупанты заявили о создании «избирательных комиссий»"
date: Sun, 24 Jul 2022 08:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-sozdala-izbirkomy-na-hersonshchine-i-zaporozhe-dlya-psevdoreferendumov-novosti-ukrainy-50258476.html


Об этом сообщает российская служба Радио Свободы.

Как утверждается, их создают в частности и для проведения псевдореферендумов, а с составом еще не определились. Гауляйтер из Мелитополя Евгений Балицкий говорит, что комиссия будет формироваться «из самых активных и неравнодушных жителей региона».

Также 23 июля оккупанты объявили о создании так называемого правительства Запорожской области, «главой» которого стал бывший замгубернатора Вологодской области Антон Кольцов. Во временно захваченном регионе также издали «указы» о создании так называемых избирательных комиссий для проведения псефдорефрендума, сообщил мэр Мелитополя Иван Федоров. Он предостерег жителей от участия в фейковых мероприятиях россиян.

«Уголовная ответственность за „помощь“ оккупантам вполне реальна: от 10 до 12 лет тюрьмы с возможной конфискацией имущества. С преследованием вас и ваших близких», — говорится в его Telegram.

23 июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября. О начале подготовки россиян к псевдореферендуму Луганской области сообщал глава ОВА Сергей Гайдай.

20 июля координатор Совета по национальной безопасности США и стратегических коммуникаций Джон Кирби заявил, что в Белом доме есть данные о том, что российские оккупанты готовятся к аннексии территорий Украины, захваченных после 24 февраля, и хотят повторить схемы, использованные в 2014-м.

Войска РФ контролируют почти всю территорию Херсонской области с областным центром и около 60% территории Запорожской области. В то же время город Запорожье остается под контролем Украины. Президент Владимир Зеленский вечером 23 июля заявил, что ВСУ постепенно продвигаются в Херсонской области, освобождая территории. Американский Институт исследования войны ( ISW) сообщил, что украинская армия готовится или уже начала контрнаступление в регионе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
