---
title: "Последствия атак России: в Ирпене около 2000 семей остались без жилья — глава гуманитарного штаба"
date: Wed, 20 Apr 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/irpen-posle-okkupantov-skolko-semey-ostalis-bez-zhilya-novosti-ukrainy-50235464.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

 Об этом сообщил глава гуманитарного штаба региона Алексей Кулеба.

«На сегодняшний день видим, что 2 тысячи семей точно остались без квартир. Нужно принимать решение относительно того, каким образом люди будут возвращаться и где они будут жить», — отметил он в своем Telegram.

Кулеба подчеркнул, что возвращаться в город пока еще рано, там продолжается ликвидация последствий вторжения и подсчитывается нанесенный оккупантами ущерб.

«Электроэнергия подключена наполовину в городе. Местная власть работает очень мощно, все убирается, очень много людей на улицах, коммунальные службы. Но возвращаться еще рано, еще нужно подождать», — резюмировал он.

После бегства российских оккупантов из Киевской области стали ясны результаты их зверств, жертвами которых за 1,5 месяца стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей. Украинские правоохранители уже подтвердили смерть 1222 жителей Киевской области, погибших в результате вторжения российских военных.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних. Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Сообщается, что в Ирпене вследствие нападения РФ повреждено более 1000 зданий. В частности, 115 разрушены полностью, 698 значительно повреждены и еще 187 требуют частичного ремонта. По данным спутникового центра ООН Unosat, в результате временной оккупации российскими войсками поврежден 71% территории города.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
