---
title: "После антисемитских высказываний Лаврова. Резников заявил, что вопрос поставок оружия из Израиля «почти решен»"
date: Sat, 07 May 2022 21:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vopros-oruzhiya-ot-izrailya-pochti-reshen-posle-zayavleniy-lavrova-o-evreyah-reznikov-50240255.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

Об этом он сказал во время интервью в эфире телемарафона.

По словам Резникова, Израиль «держал баланс», нейтралитет — «не с Украиной и не с Россией». Однако Лавров «сделал максимум», чтобы государство определилось.

«Благодаря таким усилиям „проукраински настроенного“ министра иностранных дел России, потому что иначе его не назовешь, если он сделал максимум, чтобы Израиль наконец-то повернулся к нам[…] Он красавчик, я считаю. Благодаря ему, можно сказать, что поставки оружия из Израиля — почти решенный вопрос», – сказал украинский министр.

1 мая в интервью итальянской телерадиокомпании Mediaset глава МИД РФ Сергей Лавров, комментируя еврейские корни президента Украины Владимира Зеленского заявил, что «Гитлер тоже имел еврейскую кровь». Эти высказывания вызвали негодование в Израиле и Украине.

По данным СМИ, после оскорбительных заявлений Лаврова правительство Израиля приняло решение об увеличении гуманитарной и военной помощи Украине.

Издание The Jerusalem Post сообщило, что российский диктатор Владимир Путин в телефонном разговоре извинился перед премьер-министром Израиля Нафтали Беннетом за высказывания Лаврова. В то же время в релизе Кремля упоминания об этом нет. Позже представитель Путина не подтвердил эту информацию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
