---
title: "Позиция России по Крыму и Донбассу остается неизменной — глава делегации РФ"
date: Wed, 30 Mar 2022 17:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-poziciya-rossii-po-krymu-i-donbassu-ostaetsya-neizmennoy-50229708.html


Война России против Украины — главные события 30 марта

 Об этом заявил глава российской переговорной делегации Владимир Мединский.

Он подчеркнул, что стороны продолжают переговоры в этом направлении.

«Работа продолжается, переговоры продолжаются. Я хочу отдельно подчеркнуть, что принципиальная позиция нашей страны в отношении Крыма и Донбасса остается неизменной», — отметил он.

При этом Мединский не уточнил, что означает «принципиальная позиция» по Крыму и Донбассу.

В отдельном пункте договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно Крыма и Севастополя, 29 марта сообщил советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк.

В Турции 29 марта прошли переговоры делегаций Украины и России. Украинская делегация сообщила подробности об идее новой системы гарантий безопасности для Украины.

Глава переговорной группы Давид Арахамия сообщил, что Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
