---
title: "Преступления россиян. В Буче за время оккупации погиб 461 человек — глава Нацполиции"
date: Tue, 07 Jun 2022 20:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prestupleniya-rf-v-buche-za-vremya-okkupacii-pogibli-461-chelovek-novosti-ukrainy-50248270.html


«Всего по району Бучи погибли 1137 человек, непосредственно в городе Буча — 461 человек», — цитирует Клименко пресс-служба МВД в Facebook.

Клименко подчеркнул, что часть военнослужащих РФ, которые пытали и убивали жителей Бучи и окрестных населенных пунктов, уже установлены, а нескольким объявлены подозрения. По его словам, среди погибших в одной из братских могил правоохранители обнаружили тело убитого полицейского, занимавшегося эвакуацией мирных жителей из Бучи.

«Самое главное — на сегодняшний день мы установили подразделения, которые находились на территории района и города Бучи: шесть батальонных тактических групп десантных сил России и одна механизированная бригада. Сейчас устанавливаем фамилии всех военнослужащих», — отметил Клименко.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверств, жертвами которых стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
