---
title: "Президент Польши Анджей Дуда призвал предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС уже в июне"
date: Sun, 22 May 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/status-kandidata-na-vstuplenie-v-es-andzhey-duda-prizval-prinyat-reshenie-po-ukraine-24-iyunya-50244279.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

Об этом он сказал на встрече с журналистами после выступления в Верховной Раде Украины.

«Большой призыв ко всему Европейскому Союзу. Сегодня Украина нуждается в нашем сигнале открытия европейских дверей для Украины как государства, для украинского общества, которое хочет быть частью европейских сообществ. Именно благодаря этому они сегодня стоят и защищают храбро свое государство. Они не хотят быть зоной влияния России, хотят быть независимой, свободной страной, хотят сами решать», — призывает Дуда.

По его мнению, очень важно, чтобы 24 июня в Совете Европы Украине предоставили статус кандидата на вступление в ЕС. Такое решение Дуда считает крайне важным, «прежде всего, психологически».

22 мая президент Польши Анджей Дуда приехал с визитом в Киев и стал первым из мировых лидеров, лично выступивших в Верховной Раде после начала войны. В частности, он заявил, что украинцы в Польше — «не беженцы, а наши гости» и заверил, что сделает все для членства Украины в ЕС. Зеленский анонсировал внесение в Раду законопроекта об особом правовом статусе граждан Польши.

Во время встречи с журналистами в Мариинском дворце Дуда также назвал войну поражением России и призвал предоставить больше вооружений Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
