---
title: "Прочитал в оригинале. Джонсону передали письмо от 6-летнего украинца, эвакуированного из Мариуполя"
date: Fri, 17 Jun 2022 23:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/boris-dzhonson-v-ukraine-poluchil-pismo-ot-evakuirovannogo-iz-mariupolya-malchika-foto-50250691.html


 Об этом сообщает пресс-служба Укрзализныци в Facebook.

В компании рассказали, что после встречи с президентом Владимиром Зеленским в Киеве Джонсон посетил выставку Рятуючи майбутнє о детях, эвакуированных по железной дороге во время войны.

«Железнодорожники воспользовались случаем и в ответ на майское письмо господина Джонсона всем украинским детям передали ему письмо и фото от 6-летнего Ильи, эвакуированного из Мариуполя. Передали оригинал и перевод, но, как оказалось в поезде, господин Борис читает на украинском!» — сказано в сообщении.

В конце мая пресс-служба ФК Шахтер сообщила, что 6-летний Илья Костушевич из Мариуполя написал письмо британскому премьеру в ответ на его открытое письмо украинским детям. Родители мальчика погибли в результате российских обстрелов, оккупанты полностью уничтожили улицу и район, где они жили.

«Дорогой Борис Джонсон! Я хочу, чтобы скорей закончилась война, чтобы больше не умирали люди. Я хочу играть в футбол у себя в Мариуполе. Я бы хотел, чтобы у всех детей мира не было войны. Передаю привет всем детям в Британии, спасибо, что помогаете нам. Мы победим! У меня живет кошка Фрося. Отправляю Вам флаг Украины, который я нарисовал. Крепко обнимаю Вас. Илья, 6 лет», — сказано в письме.

Борис Джонсон приехал в Украину с необъявленным визитом 17 июня, во второй раз после начала полномасштабного вторжения России. Они с украинским президентом Владимиром Зеленским обсудили усиление санкций против России, военную помощь Украине и гарантии безопасности для нашей страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
