---
title: "Призывают даже с инвалидностью. В ОРДЛО усиливают принудительную мобилизацию — украинская разведка"
date: Sun, 10 Apr 2022 12:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-ordlo-nachali-prizyvat-lyudey-s-invalidnostyu-i-rabotnikov-predpriyatiy-50232643.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

В первую очередь это касается сотрудников «стратегических предприятий», которым до сих пор гарантировали «бронь», сообщили в ГУР МО Украины.

Документы лиц, не подлежащих призыву, были найдены среди бумаг уничтоженного подразделения так называемой «армии ДНР». В частности, Александра Савенко, инвалида детства, не подлежащего военному призыву. Или Андрея Ивакина, сотрудника шахты Комсомолец Донбасса со справкой о том, что он работает на стратегически важном предприятии.

«Никому из них не помогли полученные документы, и все навсегда остались в украинской земле», — отметили в ГУР Минобороны Украины.

Кроме того, новая «разнарядка» на 1700 человек пришла на Алчевский металлургический комбинат.

«Это четвертая и самая большая волна мобилизации на комбинате. Раньше приходили разнарядки на 1000, 500, 400 человек. Также снята „бронь“ с сотрудников, обслуживающих районные электрические сети», — говорится в сообщении.

Чтобы повысить «эффективность» мобилизационных мероприятий, сотрудникам автоинспекции «ЛНР» предоставили право выдавать повестки на стационарных постах ГАИ, сообщили в украинской разведке. На трассе Алчевск — Белое работает несколько мобильных бригад, которые останавливают транспорт на дороге и выписывают повестки находящимся в автомобилях мужчинам.

Кроме того, сотрудники райвоенкоматов «ЛНР» и военная полиция РФ проводят поквартирные обходы в поисках мужчин призывного возраста (18−65).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
