---
title: "Применение Россией ядерного оружия абсолютно изменит войну — генсек НАТО"
date: Wed, 01 Jun 2022 19:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-primenenie-rossiey-yadernogo-oruzhiya-absolyutno-izmenit-voynu-50246933.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Об этом сообщил генсек НАТО Йенс Столтенберг во время брифинга.

По словам Столтенберга, НАТО продолжает следить за действиями России, в том же числе за ядерными учениями и риторикой, которую использует российский диктатор Владимир Путин.

Генеральный секретарь отметил, что ядерный шантаж является опасным и повышает напряженность, однако Россия до сих пор не изменила своей позиции на этот счет.

«Мы напоминаем России, что они согласились с тем, что ядерная война не будет выигрышной, поэтому ее нельзя начинать. Использование ядерного оружия Россией абсолютно изменит этот конфликт», — отметил Столтенберг.

1 июня президент США Джо Байден предупредил Россию, что ядерный удар приведет к серьезным последствиям.

Еще в конце февраля Путин перевел российские силы сдерживания, к которым относится и ядерные, в режим особого несения дежурства.

Украинский президент Владимир Зеленский не исключил, что кремлевский режим может решиться реализовать свои угрозы по поводу применения ядерного оружия.

В мае на российских пропагандистских каналах стали все чаще упоминать о возможности применения Россией ядерного оружия. Эти угрозы звучали на фоне отсутствия значимых успехов российской оккупационной армии в Украине и увеличения поставок западного оружия Киеву.

8 мая в ЦРУ заявили, что западные спецслужбы не видят никаких признаков того, что Россия готова применить тактическое ядерное оружие против Украины или ее союзников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
