---
title: "Проводят перегруппировку. Российские оккупанты хотят наступать на Николаев и Кривой Рог — Генштаб"
date: Sun, 01 May 2022 19:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-na-krivoy-rog-i-nikolaev-rf-gotovit-nastuplenie-genshtab-50238438.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на 18:00 воскресенья, 1 мая.

Также среди целей военных РФ — выход на административные границы Херсонской области. Основные усилия оккупанты сосредоточили на криворожском направлении, заявили в Генштабе. Они вели артиллерийский огонь по позициям украинских подразделений в районах Таврического, Осокоровки, Трудолюбовки и Князевки.

На николаевском направлении РФ проводит перегруппировку подразделений. Российские военные провели воздушную разведку с помощью беспилотника в восточной части Николаевской и северо-западной части Херсонской областей, чтобы уточнить обстановку и выявить позиции подразделений ВСУ.

На северском направлении россияне обстреляли украинские позиции в районе Сеньковки. Беспилотники противника там проводят разведку. Не исключаются обстрелы украинских позиций и инфраструктуры в приграничных районах.

На слобожанском направлении враг обстреливал позиции ВСУ в районах пунктов Уды и Прудянки. Однако российские оккупанты понесли потери в районе населенного пункта Старый Салтов. На изюмском направлении россияне понесли потери в живой силе и технике.

На донецком и таврическом направлениях враг пытался взять Рубежное и Попасную, но безуспешно — отошел с потерями. Также россияне неудачно штурмовали Озерное, Марьинку, Времевку и Зеленое Поле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
