---
title: "Признают, что война идет не по плану. Британская разведка проанализировала последние заявления Шойгу"
date: Sat, 23 Apr 2022 01:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-rossiya-priznaet-neudachi-i-menyaet-taktiku-schitaet-britanskaya-razvedka-50236239.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 В Twitter Министерства обороны Великобритании упоминают недавние слова Шойгу о том, что страна-агрессор «внедряет новые способы ведения боевых действий».

«Хотя это может указывать на понимание того, что война идет не так, как планировалось, нужно время, чтобы поменять тактику, методы и процедуры, а затем внедрить для повышения оперативного эффекта — особенно в том, что касается сухопутной маневренной войны. Таким образом, в промежуточный период, скорее всего, [Россия] продолжит полагаться на бомбардировки как на средство подавления украинского сопротивления…», — сказано в сообщении ведомства.

Британская разведка прогнозирует, что российские войска, вероятно, и дальше «будут разочарованы своей неспособностью быстро прорвать оборону украинцев».

22 апреля в России назвали цель «второго этапа» войны против Украины: замкомандующего войсками центрального военного округа заявил, что страна-агрессор хочет полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк после этого подчеркнул: в России публично признали, что изначально врали и на самом деле хотели украсть часть территории Украины.

Заявления кремлевского режима о причинах и целях полномасштабной войны России против Украины постоянно меняются.

Например, 11 апреля глава МИД РФ Сергей Лавров заявлял, что война якобы призвана положить конец «безоглядному курсу на полное доминирование США в мире». 15 апреля пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил, что основная задача войны России против Украины — якобы «разгром националистических батальонов».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
