---
title: "Предостерегает от неоправданного оптимизма. Рахманин оценил, какие войска Россия сосредоточила в Украине и может ли мобилизовать дополнительные силы"
date: Mon, 07 Mar 2022 17:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/12-den-oborony-ukrainy-kakie-sily-rf-mozhet-dopolnitelno-oprokinut-rahmanin-poslednie-novosti-50222987.html


«То, что находится сейчас на территории Украины, — это 95% лучшего, что есть на территории Российской Федерации. Они обнажили тылы, они обескровили свои лучшие боевые части, собрав в Украине для боевых действий лучшее, что у них есть. Но далеко не всех. Я бы просто уберег от лишнего, неоправданного оптимизма: далеко не все части и ресурсы задействованы. Но достаточно большая их часть уничтожена, достаточно большая часть — избита в боях, исчерпан определенный запас ресурсов», — отметил Рахманин в эфире Радио НВ.

Россияне считали, что могут пройтись по Украине парадным маршем, продолжил нардеп, но этого не произошло: возникли проблемы с логистикой, горючим, боекомплектами.

«[Запас] человеческих ресурсов и ресурсов средств (вооружения, боекомплекта) в России достаточно велик. И мобилизационная возможность в стране, в которой 140 млн, практически не ограничена. Но здесь есть два фактора. Во-первых, мы сейчас истребляем лучшее, что есть в РФ. Во-вторых, это истребление подрывает боевой дух и тех, кто сейчас находится [в Украине], и тех, кто будет подтянут или мобилизован. То есть людей, которые хотят воевать в Украине, будет все меньше, если они вообще появятся», — убежден Рахманин.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией, которая началась с ее вторжения в Украину 24 февраля. Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время, растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России. Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения кафиры потеряли более 11 тысяч человек личного состава.

Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Алексей Данилов заявляет, что Российское руководство заранее и сознательно планировало тактику «сожженной земли» и полного игнорирования международного права.

Также секретарь СНБО сообщил, что оккупанты формируют ресурсы для окружения Днепра, сейчас враг готовит вторую широкомасштабную волну наступления.
