---
title: "Признал свою вину. В суде Чернигова начали рассматривать дело против военного РФ, который стрелял в новостройку из танка"
date: Thu, 30 Jun 2022 14:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rf-nachalsya-sud-na-rossiyskim-tankistom-kulikovym-novosti-ukrainy-50253392.html


 Как сообщили в пресс-службе суда, во время заседания были допрошены свидетели и представитель потерпевшего в результате действий оккупанта.

Она пояснила, что поврежденный дом имеет статус жилого и в нем не было предусмотрено квартир для военнослужащих.

По данным Суспільного, дело открыто в отношении российского танкиста Михаила Куликова, которого взяли в плен ВСУ.

26 февраля Куликов вместе с командиром танкового батальона Леонидом Щеткиным ехали по Кольцевой в направлении Александровки. В сообщении о подозрении говорится, что Куликов получил приказ развернуть башню танка и выстрелить по жилому многоэтажному зданию. Этот приказ он выполнил.

Тогда никто не погиб и не травмировался, а танк, где находился Куликов и командир его батальона Леонид Щеткин, подбили украинские военные. Щеткина уже обменяли, а Куликов предстал перед украинским правосудием.

На суде он признал свою вину.

Оккупанту грозит от 8 до 12 лет за решеткой по статье о военном преступлении.

Международная комиссия ООН прибыла в Украину для помощи в расследовании военных преступлений российских солдат 11 июня.

В Украине также работают представители Международного уголовного суда в Гааге.

14 апреля прокурор МУС Карим Хан посетил Бучу Киевской области, где россияне пытали и массово убивали мирных жителей.

2 апреля прокурор сообщил о немедленном начале расследования ситуации в Украине после обращения 39 государств — участников МУС. Всего в суд уже обратилась 41 страна.

23 мая Соломенский районный суд Киева приговорил к пожизненному заключению российского военного Вадима Шишимарина за убийство мирного жителя в Сумской области. Приговор поставил точку в первом для Украины судебном процессе, фигурантом которого является военнослужащий армии РФ, а предметом рассмотрения — зверства и военные преступления оккупантов на украинской земле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
