---
title: "Прорабатываются все сценарии продолжительности войны — Арахамия"
date: Sat, 30 Apr 2022 03:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-prorabatyvayutsya-vse-scenarii-prodolzhitelnosti-voyny-arahamiya-50238120.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

Об этом заявил глава фракции Слуга народа Давид Арахамия, сообщается на сайте политсилы.

«Конечно, все мы украинцы хотим победить в ближайшее время, и не хотим сейчас даже думать о длительном сценарии, который годами может длиться. К сожалению, мировой опыт показывает, что мало было войн, которые заканчивались через несколько недель или месяцев», — отметил он.

Арахамия добавил, что государство должно адаптировать деятельность с учетом разных сценариев. По его словам, Институт стратегических исследований «работает над разработкой всех сценариев по продолжительности войны», и готовятся соответствующие планы их адаптации под разные сценарии.

 «Мы должны учитывать те риски и те сценарии, которые могут быть. И все же мы верим в победу ВСУ, и сможем выгнать врага в ближайшее время», — сказал глава Слуги народа.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил 29 апреля, что любые переговоры с Россией могут прекратиться.

 «Я сказал абсолютно реальную картину. Желания нет у людей. Это факт. Если сегодня вы выйдете на улицу и спросите у любого человека, то большинство ответит: „про что говорить“, „мы не верим“ и „мы не хотим“. Они забрали у них жизни. Людям просто хочется их убить. Это правда», – отметил президент Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
