---
title: "Противостояние диктатору. США удостоверились в том, чтобы поток оружия в Украине не прекращался — Байден"
date: Wed, 04 May 2022 02:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-bayden-o-postavkah-oruzhiya-iz-ssha-novosti-ukrainy-50239122.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

«С начала вторжения России в Украину, что началось более 2 месяцев назад, мы отправили более 3 млрд долларов помощи по безопасности Украине. Только мы, не учитывая наших союзников. Эти деньги — прямая инвестиция в защиту свободы и демократии. Потому что если не противостоять диктаторам, история показала нам, что они продолжают возвращаться. Аппетит к власти продолжает расти», — заявил Байден.

Глава Белого дома подчеркнул, что «борьба не будет дешевой», но еще дороже обойдется победа диктатуры.

Байден призвал Конгресс ускорить выделение дополнительных 33 миллиардов долларов для помощи Украине.

«На прошлой неделе я отправил Конгрессу … дополнительный бюджет — красивый способ сказать, что нам надо больше денег — чтобы удостовериться, что Соединенные Штаты могут продолжать отправлять оружие прямо на передовую свободы в Украине, и продолжать предоставлять экономическую и гуманитарную поддержку и помощь украинскому народу. Я призываю Конгресс принять это финансирование быстро, чтобы помочь Украине продолжать добиваться успеха в борьбе с российской агрессией, как они сделали, когда выиграли битву за Киев», — заявил Байден.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
