---
title: "При уничтожении командных пунктов оккупантов под Изюмом погибли до 200 человек и серьезно пострадал элитный российский спецназ — Арестович"
date: Mon, 02 May 2022 01:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-pod-izyumom-ot-udara-po-komandnym-punktam-pogibli-do-200-rossiyan-arestovich-50238479.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

«Почти 200 убитых в результате трех ударов по штабам, которые за пять суток произошли… Среди них минимум 30 старших офицеров, на одном пункте управления уничтожен командующий. Один из элитных российских спецназов, охранявший кого-то очень высокопоставленного, очень конкретно пострадал. Множество убитых и раненых… Кого-то они все-таки охраняли. [Начальник российского генштаба Валерий] Герасимов ли — не знаю», — рассказал он в эфире Фейгин Live.

Арестович добавил, что у него «есть обоснованные сомнения в том, что Герасимов был на территории Украины».

1 мая Алексей Арестович сообщил, что возле Изюма было уничтожено два командных пункта российских оккупантов, а в результате ударов могли погибнуть сотни человек. По предварительным данным, был ликвидирован начальник штаба ВДВ генерал Андрей Симонов.

Ранее в СМИ появлялась информация, что Герасимов лично прибыл в район временно захваченного Изюма Харьковской области, чтобы командовать наступлением российских оккупантов на Донбассе. Советник главы МВД Антон Геращенко сообщал, что он может быть ранен в результате удара украинских сил по этому району.

Советник министра внутренних дел Виктор Андрусов позже заявил, что у ведомства нет подтверждения данным о ранении Герасимова.

По информации источников Conflict Intelligence Team, «живой и здоровый» Герасимов 1 мая якобы прилетел на вертолете в российский Белгород и вскоре отправился оттуда самолетом в Москву.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
