---
title: "Преступления РФ в Украине: в Офисе генпрокурора озвучили новые данные о гибели детей с начала войны"
date: Wed, 08 Jun 2022 09:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-detey-ubila-rossiya-s-nachala-voyny-novosti-ukrainy-50248318.html


 Такие данные по состоянию на среду, 8 июня, предоставили в Офисе генпрокурора в Telegram.

В ведомстве отметили, что эти цифры не окончательны, поскольку идет работа по их установлению в местах ведения активных боевых действий, на временно оккупированных и освобожденных территориях.

Там также рассказали о последних случаях гибели детей.

Так, 5 июня в результате обстрела оккупантами Доброполья Запорожской области получил огнестрельное ранение 9-летний мальчик.

Также в ходе фиксации уголовных правонарушений стало известно о ранении десяти детей в Харьковской области.

Россия напала на Украину 24 февраля. 8 июня — 105-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
