---
title: "Премьер Польши раскритиковал Венгрию и поддержал эмбарго на российскую нефть и газ"
date: Fri, 08 Apr 2022 04:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-polsha-raskritikovala-vengriyu-novosti-ukrainy-50232093.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

Об этом сообщает Onet.pl.

Глава правительства считает, что оккупанты используют в Украине методы «советской власти», которые хорошо знакомы полякам.

«Наша задача — восстановить справедливость. Поэтому Польша призывает создать Международную комиссию по расследованию российских преступлений в Украине… Сегодня самое главное — открыть глаза всем, в том числе и в Европе: Западной и Восточной. Особенно тем, кто в Венгрии. Если кто-то сегодня не замечает российских преступлений в Украине, не называет их по имени, это ошибка, и мы должны как можно быстрее от нее отказаться», — заявил Моравецкий.

Он также поддержал Европарламент, который призвал к полному эмбарго на российский импорт нефти, угля, ядерного топлива и газа.

Моравецкий предлагает также конфисковать имущество РФ и находящиеся в западных банках деньги российских олигархов.

«Видимо, впервые я должен поблагодарить Европейский парламент. Они признали то, о чем мы говорили раньше — что существующие санкции не действуют. Давайте сделаем это вместе. Мы должны убеждать в этом не Будапешт. Мы должны убедить Берлин, Брюссель и Лондон сделать это», — заявил Моравецкий.

7 апреля Европарламент принял резолюцию, в которой призвал ввести полное эмбарго на импорт российской нефти, угля, ядерного топлива и газа, создать трибунал ООН для расследования военных преступлений России в Украине и увеличить поставки оружия Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
