---
title: "Президент Зеленский посетил Николаев — видео"
date: Sat, 18 Jun 2022 14:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rf-protiv-ukrainy-prezident-zelenskiy-s-delegaciey-posetil-nikolaev-novosti-ukrainy-50250751.html


Как сообщил глава Офиса президента Андрей Ермак, президент провел совещание по ситуации в регионе, в частности, говорили о состоянии экономики и путях решения инфраструктурных вопросов в области.

 Во время совещания обсудили восстановление водоснабжения Николаева, которое было затруднено из-за повреждения сетей водопровода российскими обстрелами.

"Это ключевое. Решение найдем», - подчеркнул Ермак.

 Также подняли тему в сельском хозяйстве Николаевской области.

«Сбор урожая этого года – это очень важный процесс, как и обеспечение фермерских хозяйств необходимым техническим оборудованием и топливом. Многое зависит от наличия помещений для сохранения зерновых и формирования новых логистических путей», — сообщил Ермак.

 Представители военного командования региона доложили о ситуации в зоне боевых действий на суше и в акватории Черного моря. На совещании обсудили угрозы с суши, моря и со стороны непризнанного Приднестровья, а также рассматривали ситуацию на острове Змеиный. Уделили внимание материально-техническому обеспечению отдельных группировок войск Приморья и их оборонным нуждам.

 Сообщается, что Владимир Зеленский вручил государственные награды представителям местной власти — орденом Богдана Хмельницкого ІІІ степени был награжден глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким, орденом За мужество ІІІ степени — Николаевский городской глава Александр Сенкевич, а также звание полковника получил Андрей Гинков.

Делегация также осмотрела разрушенное ракетным ударом здание Николаевской ОГА. Президент поручил оказать необходимую помощь семьям погибших в результате обстрела здания.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
