---
title: "Премьер Грузии обвинил Арахамию в том, что тот блокировал статус кандидата для его страны. Нардеп ответил"
date: Wed, 22 Jun 2022 19:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/david-arahamiya-pomeshal-statusu-kandidata-v-es-dlya-gruzii-irakliy-garibashvili-poslednie-novosti-50251681.html


 Во время выступления в парламенте Гарибашвили назвал Арахамию «другом наших оппонентов» и заявил, что тот был «одним из главных инициаторов, который настаивал на непредоставлении статуса кандидата Грузии».

«Европе был выдвинут ультиматум, что, если Грузия получит статус кандидата, они будут очень разочарованы… Нам известно, что господин Арахамия, человек с грузинской фамилией, выступает с позорными обвинениями… Их [оппозиции] друзья обвинили нас в том, что мы, правительство, якобы инструктируем спецслужбы помогать российским подсанкционным компаниям. До сегодняшнего дня ни один факт этого не представлен», — сказал грузинский премьер.

В своем Telegram-канале Давид Арахамия опубликовал обращение, в котором отверг обвинения Гарибашвили и заявил, что тот распространяет дезинформацию «по заказу одного олигарха».

«Совершенно недавно на заседании ПАСЕ он [Гарибашвили] заявил о том, что Арахамия якобы ездил в Европу и США и отговаривал брать Грузию в кандидаты ЕС. Во-первых, в Европе Арахамия не был. Во-вторых, в США Арахамия конкретно занимался тем, что обосновал концепцию о том, что господин Иванишвили [грузинский бизнесмен Бидзина Иванишвили] является олигархом пророссийского плана, который имеет марионеточное правительство, по сути, подставляет обычный грузинский народ, который хочет в Европу», — заявил нардеп.

По словам Арахамии, Украина будет максимально помогать Грузии становиться членом ЕС. Он призвал «не обращать внимания на откровенные вбросы и фейки грузинского правительства».

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить статус кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Грузия такой рекомендации не получила.

До этого Гарибашвили заявлял, что, по его мнению, Грузия «больше заслуживает» статуса кандидата на вступление в ЕС, чем Украина и Молдова. Глава правящей партии Грузинская мечта Иракли Кобахидзе также намекал, что Украина и Молдова получили рекомендацию стать кандидатами на вступление в ЕС исключительно из-за вторжения России и его последствий, хотя сама Грузия якобы провела больше реформ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
