---
title: "Преступления РФ в Украине: за два месяца войны от рук оккупантов погибли 215 детей, почти 400 получили ранения"
date: Mon, 25 Apr 2022 09:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-detey-pogiblo-ot-ruk-okkupantov-za-dva-mesyaca-novosti-ukrainy-50236604.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 Такие данные по состоянию на утро понедельника, 25 апреля, обнародовали в Офисе генпрокурора.

В ведомстве уточнили, что эти цифры не окончательны, поскольку идет работа по их установлению в местах ведения активных боевых действий, на временно оккупированных и освобожденных территориях.

Больше всего пострадало детей в Донецкой области — 124, Киевской — 114, Харьковской — 93, Черниговской — 66, Херсонской — 44, Николаевской — 43, Луганской — 37, Запорожской — 27, Сумской — 17, в Киеве — 16, в Житомире — 15.

Там также рассказали о последних случаях гибели детей.

Так, 24 апреля в результате обстрела оккупантами села Красногоровка в Донецкой области погибли две девочки 5 и 14 лет.

 23−24 апреля РФ обстреляла Харьковскую область, в Чугуеве в результате обстрела получил ранение 11-летний мальчик.

Россия напала на Украину 24 февраля. 25 апреля — 61-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в своем обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
