---
title: "Прокуратура просит пожизненное. Сегодня огласят приговор Вадиму Шишимарину — первому военному РФ, которого судят в Украине"
date: Mon, 23 May 2022 07:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prigovor-vadimu-shishimarinu-onlayn-translyaciya-suda-nad-voennym-rf-novosti-ukrainy-50243860.html


 Приговор поставит точку в первом для Украины судебном процессе, фигурантом которого является военнослужащий армии РФ, а предметом рассмотрения — зверства и военные преступления оккупантов на украинской земле.

Онлайн-трансляция заседания начнется в 12:00:

Шишимарина уличили в умышленном убийстве, обвинение ему выдвинуто по статье Нарушение законов и обычаев войны (ч. 2 ст. 438 УК Украины). Прокуратура запросила для российского военного пожизненное заключение — самое строгое покарание, предусмотренное этой статьей.

Вадиму Шишимарину 21 год, он командир отделения в/ч 32010 4-й танковой Кантемировской дивизии Московской области. После того, как его колонна была разбита военнослужащими ВСУ, Шишимарин в ходе отступления с четырьмя сослуживцам на украденной машине заехал в поселок Чупаховка Сумской области. Там оккупанты увидели безоружного жителя села, который шел с велосипедом вдоль обочины и разговаривал по телефону.

Шишимарин произвел несколько прицельных выстрелов через открытое окно автомобиля из автомата Калашникова в голову 62-летнего мужчины. Тот скончался на месте в нескольких десятках метров от собственного дома

Открытый судебный процесс над российским военным начался 18 мая. Шишимарин полностью признал вину, а 20 мая он выступил на очередном заседании с последним словом.

«Я хотел бы еще раз принести извинения за то, что сделал. Я не отказываюсь и готов принять все меры, которые будут, — заявил Шишимарин. — Я искренне раскаиваюсь в том, что я сделал. В тот момент я нервничал, шли боевые действия, и не хотел убивать, но так случилось… Впоследствии я понял, что лучше сдаться в плен». Ранее на суде он также заявлял что убил украинца по настоянию сослуживцев и выстрелил, «чтобы от меня отстали».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
