---
title: "Профильный комитет Верховной Рады требует у Европарламента ввести эмбарго на российскую нефть и газ"
date: Fri, 11 Mar 2022 21:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/profilnyy-komitet-verhovnoy-rady-trebuet-u-evroparlamenta-vvesti-embargo-na-rossiyskuyu-neft-i-gaz-50224248.html


На заседании 10 марта комитет единогласно поддержал решение обратиться в парламенты всех иностранных государств, Европейский парламент и международные парламентские ассамблеи о внедрении торговых ограничений в сфере энергетики в отношении РФ в связи с военной агрессией против Украины.

Об этом сообщили НВ в энергокомитете ВР.

Обращение касается ввода полного торгового эмбарго на российскую нефть и газ.

Обращение включает следующие требования:

— Закрытие неба для российской военной авиации над территорией Украины ввиду расположения АЭС на территории Украины.

— Поддержку немедленного прекращения огня и запрета оккупационных войск РФ приближаться ближе чем на 30 км к объектам атомной энергетики на территории Украины.

— Ссылки мониторинга и контроля, под руководством МАГАТЭ и с привлечением ОБСЕ, по ситуации на ядерных объектах Украины;

— Проведение специальных миссий по обеспечению ядерной безопасности в Украине в условиях вооруженной агрессии РФ.

— Признание того, что действия РФ являются актами ядерного терроризма.

— Вовлечение в требование запрета доступа Российской Федерации к интеллектуальным и технологическим ресурсам МАГАТЭ и требование расторжения отношений с гражданами РФ в структурах ООН, касающихся ядерной энергии.

В Кабинет Министров Украины с предложением обратиться в Европейскую комиссию по содействию максимально быстрой синхронизации энергосистемы Украины с европейской энергосистемой ENTSO-E.
