---
title: "Приехали в Киев. Зеленский призвал американских сенаторов поддержать передачу современной ПВО Украине"
date: Thu, 07 Jul 2022 19:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vizit-senatorov-ssha-v-ukrainu-zelenskiy-prizval-podderzhat-postavku-pvo-50254990.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента, Зеленский поблагодарил сенаторов за визит и мощную поддержку Украины. Он рассказал о ситуации на фронте и планах, «реализация которых напрямую зависит от дальнейшей интенсивности безопасностной поддержки Украины со стороны международных партнеров».

«Для нас сегодня задача номер один, чтобы до 1 сентября женщины с детьми смогли вернуться в Украину, чтобы дети могли пойти в школу, чтобы студенчество не уезжало и могло пойти в университеты. Для нас очень важно сделать две вещи — это отремонтировать школы, университеты, а также иметь мощную противовоздушную оборону», — сказал глава государства.

Он призвал сенаторов поддержать решение о передаче Украине современных систем ПВО в Конгрессе: «Мы должны обеспечить такой уровень безопасности неба, чтобы наши люди не боялись жить в Украине».

 Грэм и Блументал рассказали Зеленскому, как продвигается их работа в Сенате над тем, чтобы Россию признали страной-спонсором терроризма. 24 июня комитет Сената США по международным отношениям одобрил соответствующую резолюцию.

Накануне президент Владимир Зеленский заявил, что Украина получила подтверждение и рассчитывает на получение мощной системы ПВО.

 1 июля Министерство обороны США объявило о выделении Украине 14-го пакета военной помощи на сумму 820 млн долларов. Он будет включать две системы ПВО NASAMS.

Во время обращения к лидерам Большой семерки 27 июня Зеленский призвал мировых лидеров передать Украине системы ПВО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
