---
title: "Предложения Украины на переговорах с РФ: Кулеба заявил, что Киев еще не получил полноценного ответа от России"
date: Fri, 01 Apr 2022 14:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-est-li-otvet-rf-na-predlozheniya-ukrainy-novosti-ukrainy-50230235.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

Об этом сообщил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба.

«Полноценного ответа еще не получили. Мы ждем полноценного формального ответа России. Из этого ответа станет понятно, продолжает ли Россия говорить на языке ультиматумов, или они все-таки перешли к конструктивному обсуждению повестки дня и поиску взаимоприемлемых решений», — сказал он на брифинге.

В Турции 29 марта прошли переговоры делегаций Украины и России. После их завершения украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

В отдельном пункте договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно Крыма и Севастополя. Вопрос оккупированных Россией районов Донецкой и Луганской областей предлагается обсудить во время встречи лидеров Украины и РФ Владимира Зеленского и Владимира Путина.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
