---
title: "Прогноз погоды на выходные 18−19 июня: жаркий уикенд с субботними грозами"
date: Fri, 17 Jun 2022 14:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-sinoptik-predupredil-ob-usilenii-zhary-v-vyhodnye-novosti-ukrainy-50250534.html


 На юге и востоке Украины, а также в Сумской, Черниговской, Кировоградской и Черкасской областях пройдут дожди и грозы. Средняя температура воздуха днем ​​составит +22…+25 °С, ночью — +12…+16 °С. В центре и на западе страны осадков не ожидается, а термометры покажут от +9…+13 °С ночью и до +23…+25 °С днем. На Закарпатье будет жарко — до +28…+29 °С.

 В большинстве областей Украины воскресная погода будет жаркой и солнечной — самое время немного отвлечься на мороженое или холодный лимонад. В западных областях столбики термометров поднимутся до +28…+30 °С, на Закарпатье и Волыни — до +32 °С. В южных и центральных областях воздух прогреется до +28…+29 °С, подобная картина будет и в столичном регионе. На севере и востоке Украины дневная температура достигнет +25…+28 °С. Не забывайте дома солнцезащитные очки, панамы и крем с высоким SPF — погода на выходных обещает быть очень жаркой, поэтому обязательно оградите себя от опасного ультрафиолета!

 Жителям Запорожья, Донецка и Макеевки советуем выходить на улицу только при необходимости. В субботу в этих регионах ожидается высокая (более 150) концентрация твердых частиц — опасных загрязнителей воздуха, которые могут повредить иммунитет. Также на всей территории страны сохраняется высокая концентрация пыльцы березы и трав.

 Начало следующей недели тоже будет жарким почти во всех регионах. Днем температура на всей территории Украины составит +30…+33 °С ( о +29 °С в Херсонской области и Крыму), ночью — +15…+18 °С. Небольшие дожди пройдут днем ​​в понедельник во Львовской, Волынской, Ровенской и Тернопольской областях, в остальных регионах погода в начале недели будет ясной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
