---
title: "Применили управляемые ракеты. Вчера Россия нанесла почти полсотни авиаударов по объектам инфраструктуры в Украине — Минобороны"
date: Wed, 04 May 2022 15:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ataka-rf-po-zheleznoy-doroge-3-maya-skolko-raket-vypustili-okkupanty-novosti-ukrainy-50239319.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

 Об этом сообщил спикер Минобороны Украины Александр Мотузяник.

«Для нанесения авиационных ударов во Львовской, Харьковской, Донецкой, Кировоградской, Луганской и Закарпатской областях противник привлекал оперативно-тактическую и стратегическую авиацию. Было нанесено почти полсотни ударов», — отметил он на брифинге.

По словам Мотузяника, применялись также управляемые авиационные ракеты.

Он добавил, что российские стратегические бомбардировщики ТУ-160 осуществили 18 пусков крылатых ракет воздушного базирования с воздушного пространства над акваторией Каспийского моря по объектам на территории Украины с целью повреждения транспортной инфраструктуры страны.

Председатель правления Укрзализныци Александр Камышин сообщил, что вечером 3 мая оккупанты нанесли удары по шести станциям в центре и на западе Украины. Из-за этого задерживались 25 пассажирских поездов.

По состоянию на утро 4 мая восстановительные работы после обстрелов продолжались.

Пострадали инфраструктурные объекты в Днепропетровской, Закарпатской, Львовской, Кировоградской, Одесской областях. Часть ракет оккупнатов удалось сбить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
