---
title: "Приказ о вторжении белорусских войск в Украину был, но его не довели до солдат — Тихановская"
date: Fri, 03 Jun 2022 22:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/prikaz-o-vtorzhenii-belarusi-v-ukrainu-byl-zayavila-tihanovskaya-poslednie-novosti-50247492.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

В эфире Фейгин Live в пятницу, 3 июня, оппозиционерка сказала: высшие офицерские чины понимали, что белорусские солдаты деморализованы и не хотят присоединяться к российским войскам, поэтому отданный режимом приказ «не был спущен дальше».

«Белорусские солдаты не понимают, почему они должны воевать против украинцев, наших соседей, у которых к нам только самые положительные чувства, ради амбиций двух диктаторов… Когда угроза [вторжения белорусской армии] существовала в начале [полномасштабной] войны, сразу подключились белорусские матери, всякие инициативы, и объясняли нашим солдатам: если вдруг вас все-таки заставят… сразу же переходите на сторону украинцев, не воюйте… Лукашенко — уже коллаборант, он уже на стороне Путина. Но мы, белорусы, должны показать, что сделали свой моральный выбор: мы на стороне Украины», — подчеркнула Тихановская.

Российские оккупационные войска и танки наступали на север Украины с территории Беларуси, там размещены установки, с которых по городам Украины запускают ракеты. Россия использует белорусские аэродромы для военных самолетов, инфраструктуру и больницы, перевозит по белорусской территории свое оружие и технику.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего подобного не произойдет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
