---
title: "Проекты на $750 млрд. Как прошла конференция в Лугано о восстановлении Украины — 5 выводов"
date: Wed, 06 Jul 2022 12:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/vosstanovlenie-ukrainy-posle-voyny-kto-i-skolko-investiruet-v-ukrainu-novosti-ukrainy-50254546.html


На конференцию в Швейцарию съехались сотни чиновников, депутатов и бизнесменов. «В самом начале выступления господин президент Кассис (Иньяцио Кассис, президент Швейцарии — НВ Бизнес) сказал, что увидел здесь большую, довольно большую делегацию. Я также был удивлен», — сказал президент Владимир Зеленский, выступая перед присутствующими онлайн. Некоторых членов украинской делегации он не видел с начала войны, удивлялся Зеленский.

На форум от властей приехал премьер-министр Денис Шмыгаль, глава Верховной Рады Руслан Стефанчук, министр цифровой трансформации Михаил Федоров, глава партии Слуга народа Елена Шуляк, глава комитета Рады по финансам Даниил Гетманцев и др. В Лугано два дня находился и мэр Львова Андрей Садовой. К ним присоединились представители бизнеса. доноров, международных финансовых организаций, политики и чиновники из более чем 40 стран мира.

«В рамках конференции работал украино-швейцарский хаб, где обсуждались вопросы бизнеса», — рассказал НВ Бизнес глава Украинской ассоциации венчурного и частного капитала (UVCA) Андрей Колодюк, который присутствовал в Лугано.

О чем говорили представители украинской делегации и есть ли результаты?

Как прошла конференция 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
