---
title: "Преступления войск РФ. Оккупанты терроризируют мирных украинцев в Запорожской области — Денисова"
date: Wed, 27 Apr 2022 20:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-terroriziruyut-mirnyh-ukraincev-v-zaporozhskoy-oblasti-soobshchila-denisova-novosti-ukrainy-50237434.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

«Оккупанты терроризируют мирных жителей временно оккупированных районов Запорожской области. Во временно захваченном россиянами селе Конские Роздоры Пологовского района Запорожской области оккупанты занимаются мародерством, а также ведут перепись населения», — написала она в Telegram.

По сообщениям местных жителей, российские военные поселились в школе, больнице и сельском совете, сообщила Денисова. На территории села захватчики роют траншеи, чтобы спрятать в них свою военную технику, отметила она.

 Также, по ее словам, на временно оккупированных территориях Запорожской области армия РФ пытается вести российское телерадиовещание и готовятся «с размахом и парадом» праздновать 1 и 9 мая, а также пытаются начать учебный процесс в школах и детсадах.

«Также во временно оккупированной части Запорожской области российские солдаты составляют „списки местных деятелей для похищения“ и разыскивают журналистов, чтобы принудить их к сотрудничеству или молчанию», — отметила Денисова.

Она уточнила, что в Мелитопольском районе русские солдаты роют окопы в селах, находящихся вблизи заповедника, в Мелитополе оккупанты заблокировали гуманитарные коридоры, а в Бердянске захвачены два медицинских учреждения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
