---
title: "Премьер Швеции посетила Киевскую область и увидела места зверств российских оккупантов"
date: Mon, 04 Jul 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/premer-shvecii-posetila-kievskuyu-oblast-i-uvidela-mesta-zverstv-rossiyskih-okkupantov-50254194.html


 Об этом сообщил глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

Отмечается, что шведская делегация во главе с Андерссон посетила место массового захоронения мирных людей, которых убили россияне, возле храма Святого Апостола Андрея Первозванного в Буче. Также премьер увидела уничтоженные российскими военными жилые дома в Бородянке.

«Президент Владимир Зеленский говорит, что украинцы борются не просто за Украину, а за цивилизованный мир и демократические ценности. И это абсолютная правда», — заявила глава шведского правительства после увиденного.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверств, жертвами которых стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

После эксгумации тел в Буче обнаружили 412 погибших украинцев. 90% гражданских, погибших во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Российский диктатор Владимир Путин дал почетное звание «гвардейской» российской 64-й бригаде, устроившей зверства в Буче.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
