---
title: "Прекращение огня будет только тогда, когда Путин сам захочет переговоров — Зеленский"
date: Wed, 04 May 2022 00:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-rasskazal-kogda-mozhet-sostoyatsya-prekrashchenie-ognya-50239110.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

 В интервью Wall Street Journal он заявил, что российская должна показать, что она действительно хочет прекращения огня.

«Если мы говорим о прекращении огня, то мы должны видеть желание достичь прекращения огня со стороны Российской Федерации. Если мы этого не видим, если они действительно хотят прекращения огня, то им нужно показать это», — заявил президент.

Зеленский также добавил, что прекращение огня будет возможно только тогда, когда состоится его разговор с российским диктатором Владимиром Путиным.

«Но оно (прекращение огня — ред.) станет возможным тогда, когда будет диалог и разговор лидеров двух стран. Если у нас будет встреча с президентом Путиным, тогда к этому времени будет режим прекращения огня. Тогда мы с ним возможно договоримся лично, что мы должны брать лично обязательства по прекращению огня, желательно публичные. Тогда мы можем верить в это», — отметил он.

Зеленский также сказал, что прекращение огня не будет означать того, что российские оккупанты остануться на своих позициях. Он подчеркнул, что Украина «не допустит заморозку».

Украинский президент напомнил, что стороны продолжают подготовку к встрече.

«Считаю, что важно говорить, но пока лично президент РФ не поставит свою подпись или не скажет что-либо лично, я не вижу ценности в таких договоренностях», — подытожил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
