---
title: "Проблемы с алкоголем и репутация из Сирии. Христо Грозев рассказал об отстранении российского генерала Дворникова"
date: Fri, 17 Jun 2022 00:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/aleksandr-dvornikov-zhurnalist-bellingcat-nazval-prichinu-otstraneniya-rossiyskogo-generala-50250424.html


 В интервью российскому проекту Продолжение следует, опубликованному в четверг, 16 июня, Грозев предположил, что российский диктатор Владимир Путин управляет войной «в ручном режиме», и никто не знает, что он решит в конце недели.

По словам расследователя, Путин решил не доверять своим генералам и сам взял на себя роль генерала примерно в то же время, когда был назначен Дворников.

«Репутация у Дворникова из Сирии внутри армии была не очень высока. Они преподнесли публике, что он крутой стратег, но уже знали, что его способность координировать разные виды войск не очень высока… В Сирии победы были, [но], по мнению людей из ЧВК и офицеров, с которыми мы общались, вопреки Дворникову, а не благодаря. У него были эксцессы с алкоголем, ситуации, когда он ночью решал начать войну без какой-либо разведывательной поддержки. Ему не подчинялись… Не могу себе представить, что до Путина это не дошло», — сказал журналист.

Грозев отметил, что ни один из офицеров, которые работали с Дворниковым, ему не доверяет, но при этом у генерала были определенные качества: так, он «может расписывать стратегию».

Расследователи Conflict Intelligence Team 3 июня сообщили, что российский генерал Александр Дворников больше не командует группировкой войск РФ в Украине. По данным CIT, его заменили генералом Геннадием Жидко — это бывший командующий Восточным военным округом, а сейчас заместитель министра обороны России по военно-политической работе.

До этого газета The New York Times сообщила, что есть сомнения по поводу того, продолжает ли отвечать за полномасштабную войну России против Украины Дворников, так как в последние две недели его не видели.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
