---
title: "Продолжают бросать технику. Оккупанты оставили в Украине рабочий танк и Урал с боеприпасами для Града"
date: Sat, 12 Mar 2022 11:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-pokinuli-rabochiy-tank-v-ukraine-video-novosti-ukrainy-50224348.html


На этот раз в Украине остались рабочий танк и автомобиль Урал, наполненный боеприпасами для Града. Видео на своем телеграмм-канале опубликовал советник главы МВД Антон Геращенко.

"Оккупанты бросают свою технику. Украинцы вооружаются бесплатно. На этот раз даром добрался рабочий танк и Урал, наполненный боеприпасами к Граду. Настоящие казаки!" – пишет Геращенко.

Российская оккупационная армия не в первый раз оставляет технику на ходу на украинских землях. Некоторые танки и автомобили забирают ВСУ, а что-то просто оставляют во время отступления.

24 февраля 2022 года Россия начала войну против Украины и нанесла воздушные обстрелы ряду городов и поселков государства. 12 марта - 17 день войны в Украине. В ночь на субботу в ООН развенчали пропагандистский миф РФ о якобы существующей в Украине программе разработки биологического оружия.

Сегодня в Украине должны заработать новые гуманитарные коридоры: в частности, в Сумской области откроются шесть путей эвакуации, в общей сложности должны заработать 14 коридоров.

Вчера из 12 гуманитарных маршрутов в трех областях Украины, о которых объявила Ирина Верещук, до конца дня удалось полноценно запустить только половину. Вывозить людей по остальным коридорам помешали обстрелы русских войск.
