---
title: "Премьер Нидерландов приехал с визитом в Бородянку, Бучу и Ирпень"
date: Mon, 11 Jul 2022 15:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/premer-niderlandov-mark-ryutte-priehal-v-ukrainu-novosti-ukrainy-50255651.html


Об этом в Telegram сообщил глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

«Бородянка, Буча, Ирпень — о трагических событиях в этих населенных пунктах знает весь мир. Однако никакие фото или видео не передают ужаса, который оставили после себя оккупанты. Благодарны политикам, которые лично приезжают в область», — написал Кулеба.

По его словам, Рютте выразил свою поддержку и подчеркнул, что страны должны объединяться в помощи Украине.

Мэр Ирпеня Александр Маркушин у себя в Facebook написал: «Только что общался с Премьер-министром Нидерландов Марком Рютте, который в рамках рабочего визита в Украину посетил Ирпень. Передал ему презентации разрушений нашего города и попросил помощи его страны по восстановлению разрушенного жилья ирпенцев, наших школ и детсадов. Также поблагодарил господина Рютте за весомую поддержку Украины и украинцев».

«Конечно, мы все видели фотографии, но стоять здесь самому… Полная противоположность цивилизации, порядочности. То, что одна страна вторгается в другую и приводит к такому массовому хаосу. Так много людей погибло. Это действительно ужасно», — приводит слова Рютте NOS.

Ожидается, что во время своего визита в Украину Рютте также проведет встречу с президентом Украины Владимиром Зеленским.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
