---
title: "Призрак Киева. В Воздушных силах рассказали о защите неба столицы в первые недели полномасштабной войны"
date: Wed, 15 Jun 2022 01:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prizrak-kieva-vozdushnye-sily-rasskazali-o-tyazhelyh-boyah-v-pervye-nedeli-vtorzheniya-rossii-50249850.html


 Игнат сказал, что воздушные бои были чрезвычайно сложными, у российских оккупантов было превосходство в небе от одного к шести до одного до десяти. Сейчас противник боится воздушных столкновений с украинскими Воздушными Силами и пытается избегать ближних боев.

"…Киев охраняет 40-я бригада тактической авиации, откуда, собственно, и возник образ Призрака Киева, собирательный образ наших военных летчиков. Тогда они [вместе с 39-й бригадой из Житомирской области] приняли на себя тяжелые удары. Они приняли на себя удар защиты столицы, которая была целью номер один для оккупантов", — подчеркнул он.

Спикер Воздушных Сил также рассказал о тяжелом воздушном бое, в котором погиб майор Александр Бринжала, удостоенный звания Героя Украины посмертно:

«Один случай, когда два истребителя МиГ-29 взлетели на перехват, казалось, четырех высокотехнологичных российских истребителей-бомбардировщиков. Когда они разошлись, их стало 12. Было четыре точки — стало 12 самолетов. Но наши пилоты не сменили курс, пошли в бой прямо на них. В результате этого воздушного боя мы потеряли пилота Александра Бринжалу, он героически погиб. Второй пилот выполнил задание и вернулся на базу. Оккупанты потеряли в том бою три своих дорогих высокотехнологичных самолета».

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 213 самолетов, 179 вертолетов, 588 беспилотников, 125 крылатых ракет и не только.

29 апреля британская газета The Times со ссылкой на «украинские источники» сообщила, что Призрак Киева, якобы сбивший более 40 российских самолетов, погиб в бою. Издание утверждало, что им был 29-летний майор Степан Тарабалка.

 Командование Воздушных Сил ВСУ опровергло эту информацию и уточнило, что Призрак Киева — собирательный образ 40-й бригады тактической авиации Воздушных Сил, которая защищает небо столицы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
