---
title: "Приглашение Путина в Будапешт: Офис президента отреагировал на заявление Орбана"
date: Wed, 06 Apr 2022 17:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/orban-priglasil-putina-v-budapesht-reakciya-ofisa-prezidenta-50231675.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 Подоляк заявил, что сейчас многие политики делают заявления, «исходя чисто из своих интересов».

«Особенно если мы говорим о политических деятелях с очень специфическими политическими взглядами. Но реальность несколько иная. Имеются официальные каналы. Есть переговорная группа, которая постоянно находится на контакте на уровне подгрупп. Есть, наконец, ключевой международный консультативный формат — на уровне политических советников, которым занимается с нашей стороны Андрей Ермак. Любые реальные предложения идут только по этим каналам. Другое — это медийный хайп», — добавил он.

Ранее Виктор Орбан заявил, что российский диктатор Владимир Путин в разговоре с ним якобы дал утвердительный ответ на его предложение о встрече с лидерами Украины, Франции и Германии в Будапеште для прекращения огня, но «с условиями».

После начала полномасштабного вторжения РФ в Украину Орбан отказался предоставлять Киеву вооружение, запретил транзит оружия через территорию своей страны и не поддерживает эмбарго на российские нефть и газ. 4 апреля венгерский премьер объявил о своей победе на парламентских выборах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
