---
title: "Псевдоглаве Херсонского горсовета сообщили о подозрении — Офис генпрокурора"
date: Thu, 28 Apr 2022 18:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kobec-poluchil-soobshchenie-o-podozrenii-50237721.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Об этом сообщает пресс-служба Офис генпрокурора.

По данным следствия, во время вооруженной агрессии РФ против Украины и оккупации города Херсона подозреваемый добровольно занял должность главы в незаконно созданном оккупационными властями органе власти — так называемой «Херсонской городской администрации».

Вечером 25 апреля российские оккупанты захватили помещение Херсонского горсовета и сняли флаг Украины. Глава Херсонской Областной военной администрации Геннадий Лагута заявил, что это было ожидаемо и никто из власти не примет ни триколор РФ, ни советский флаг.

Российские оккупанты и сотрудничающие с ними местные колаборанты на специальном заседании после захвата помещения Херсонского горсовета представили так называемых руководителей Херсонской областной и городской администраций Владимира Сальдо и Александра Кобца.

Мэр Херсона Игорь Колыхаев сообщил, что Кобца и Сальдо уже представили его заместителям и руководителям коммунальных предприятий, департаментов, управлений Херсонского исполнительного комитета, старостам округов, главам районных советов.

По информации Колыхаева, сотрудникам горисполкома предложили рассмотреть возможность дальнейшего сотрудничества, и выбор будет каждым сделан самостоятельно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
