---
title: "Путин и сожженная Москва или пес Патрон? Укрпошта предлагает выбрать дизайн новой военной почтовой марки"
date: Sat, 14 May 2022 21:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/novaya-marka-ukrposhty-putin-ili-patron-reshit-golosovanie-kak-prisoedinitsya-novosti-ukrainy-50242205.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

Тему новой марки выберут голосованием на официальных страницах Укрпошты в социальных сетях и приложении Дія.

 Как сообщили в компании, голосование продлится до 21 мая включительно.

 Тематика, которая наберет самое большое количество голосов, станет основой нового почтового выпуска Укрпошты времен военного положения, заявили в компании.

 «Для разработки эскиза почтовой марки на определенную народным голосованием тематику Укрпошта объявила открытый конкурс для всех желающих. Право определить лучший эскиз также будет предоставлено общественности», — добавили в компании.

 На выбор респондентов Укрпошта предлагает пять тем:

 — Героям Слава! (посвящена Вооруженным Силам Украины)

 — Путин, Москва пылает, Гаага ждет

 — Самая известная собака в мире — пес Патрон

 — Песня Ой, у лузі червона калина

— Доброго вечора, ми з України!

 Результаты народного голосования будут обнародованы 22 мая на официальной странице Укрпошты в Facebook.

 «Введение в обращение четвертой почтовой марки Украины времен военного положения планируется в июне-июле. Тираж и номинальная стоимость почтовой марки будут сообщены дополнительно», — заявили в компании.

 Как сообщалось, Укрпошта выпустила миллион почтовых марок Русскій воєнний корабль, іді ***!, которые сразу начали пользоваться ажиотажным спросом.

 22 апреля компания анонсировала выпуск второй марки из этой серии, которая будет называться Русскій воєнний корабль… ВСЬО! — тиражом 5 млн экземпляров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
