---
title: "Путин cменил тактику. Все украинцы рассматриваются как враги — военный эксперт США доктор Филлип Карбер"
date: Wed, 09 Mar 2022 13:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/fillip-karber-ne-udivlen-chto-vsu-proyavlyayut-iniciativu-na-pole-boya-novosti-ukrainy-50223334.html


Теперь Карбер говорит, что украинские войска высоко мотивированы и ведут «народную войну» на фронте. За последние восемь лет он побывал на передовой на Донбассе 36 раз. За свою жизнь провел на полях сражений в общей сложности 182 дня. Теперь он является главой института политики Potomac Foundation.

Издание 1945 называет доктора Карбера международно признанным авторитетом в области обороны и национальной безопасности. Он готовил исследования и рекомендации по оборонной стратегии для высших эшелонов правительства США и консультировал многие правительства стран НАТО.

НВ публикует выдержки из интервью этого признанного эксперта.

— Вас удивляет сила сопротивления ВСУ? 

— Совершенно не удивлен. Почему украинцы так преуспели? Их командиры имеют восьмилетний военный опыт, поэтому они хорошо понимают российскую тактику и операции, а также свои сильные и слабые стороны. Война также отсеяла старомодных «сидячих за столом» тыловых офицеров, боящихся проявлять инициативу и ожидающих указаний сверху. Это новое поколение знает свои войска, местность и проявляет лидерство на фронте. Украинцы разработали свой вариант «командной миссии». Я разговаривал со знакомыми украинскими парнями, которые возглавляли бронетанковую бригаду, сражающуюся с коэффициентом 7:1 в Чернигове; морской пехотой окруженной под Мариуполем; воздушно-десантные войска вступившие в бой в Николаеве с целой дивизией; и силы ССО Украины, убивавшие чеченских наемников в пригороде Киева. Любой из них будет считаться историческим героем этих событий.

Поскольку у них не было обильной дальнобойной огневой поддержки истребителей или вертолетов. Они не стали настолько зависимыми от этих средств, как многие западные армии. Действуя против противника, используя обширную радиоэлектронную борьбу и массированный огонь на подавление, они на собственном горьком опыте научились рассеиваться, использовать маскировку и обман.

Все население возмущено, и впервые за 70 лет эта нация ведет народную войну на своей территории. Эта поддержка заразительна. Когда обычные граждане вооружаются, чтобы помочь своим вооруженным людям, это создает энергичную синергию, редко встречающуюся в наше время.

— Насколько их успех является результатом обучения сил США и НАТО после аннексии Крыма? 

— Они оценили усилия США и нашли в них ценность. Но, честно говоря, тут были ограничения. Во-первых, наши инструкторы были ограничены Яворивским полигоном, поэтому украинские части должны были поочередно перемещаться туда на несколько недель для получения базовой пехотной подготовки. Многие из наших тренеров говорили, что «мы учимся у них большему, чем они у нас» и «у них гораздо больше опыта борьбы с русскими, чем у нас». Во-вторых, из-за такого подхода мы обучили только часть подразделений. И в-третьих, многие украинские военные, прошедшие через Яворив в 2016—2020 годах, вернулись к гражданской жизни в качестве резервистов — так что они не были теми, кто сражался в первых боях. Британский подход заключался в том, чтобы их инструкторы отправлялись в украинские части и тренировали инструкторов. Это было гораздо более эффективнее. Литовцы сосредоточились на подготовке младших лидеров, что также оказалось очень эффективным.

 

— Можем ли мы дать Украине какое-то другое оружие, которое они могли бы использовать прямо сейчас и которое могло бы помочь? 

— К сожалению, американская политика заключалась в том, чтобы: не увеличивать поставки оружия и военной помощи (кроме того, что уже готовилось) до начала вторжения. Хорошая новость — это то, что за последнюю неделю мы утроили поставки летального груза, как и многие другие страны НАТО — тысячи единиц противотанкового оружия и сотни переносных зенитно-ракетных комплексов. Если Украина выживет, у нее будет одна из самых вооруженных пехотных сил в Европе.

Плохая новость заключается в том, что для доставки помощи в страну требуется время, а это сложно, когда порты заблокированы, а аэродромы атакованы; время на размещение систем внутри страны — сложно, когда коммуникации перекрыты, а части дислоцированы на передовых позициях или в окружении; нужно тренировать экипажи с использования нового оружия, что осложнено пребыванием их под огнем.

 

— Списанные танки M1 Abrams могут быть отправлены в Украину? 

— К сожалению, в рамках текущей кампании говорить об усилении брони или тяжелой технике уже поздно. Если Украина выживет на этом этапе войны, умно будет реализовать программу Переоснащение. Основная идея — взять с мест хранения американское вооружение с излишка резерва и передать восточноевропейским союзникам. 

У нас есть тысячи боеспособных танков М-1, БМП М-2, HUMVEE и сотни гаубиц М-109, что было бы серьезной модернизацией для такой страны, как Польша, у которой есть танки Т-72 БМП, и самоходки 122 мм орудия и 152 мм гаубицы. Все те, кто находится в непосредственной близости от Украины и знаком со своими войсками.

Есть два вида американского оружия, которые действительно изменят правила игры. Во-первых, 1 тыс наших избыточных боевых машин для пехоты (Bradley M-2/3) с противотанковой системой TOW-2. Эта система показала себя очень эффективной даже против Т-90. В разгар вторжения украинцы понесли огромные потери в своих колесных бронетранспортерах БТР и боевых машинах пехоты БМП. M-2 Bradley был бы идеальной заменой и модернизацией.

Украина находилась в процессе создания 28 бригад территориальной обороны, которые будут укомплектованы резервистами, когда началось это вторжение. У них есть живая сила, но нет мобильности или средств противотанковой/противовоздушной обороны. Оснащение каждой бригады нашими избыточными HUMVEES (более известный в модификации как Hummer на авторынке — ред.), некоторые из которых несут Javelin и Stinger. Эта техника на порядок увеличила б их территориальные возможности. 

— Путин оказался в безвыходном положении, и его завоевание Украины не будет легкой победой? 

— Очевидно, что российское вторжение прошло не так гладко, как они ожидали. Первоначальная кампания поразила ряд украинских целей, но явно не уничтожила все зенитно-ракетные комплексы С-300 или истребители, такие как МиГ-29. Прорывы ряда отдельных батальонных тактических групп (БТГ) не достигли своих агрессивных целей. Российский подход к объединению различных БТГ в специальные формирования означал, что их командование, огневая поддержка и координация не были оптимизированы.

Половина из 120 совершенных БТГ состояла из элитных военнослужащих, по крайней мере, полностью укомплектованных профессиональным персоналом. Другая половина — из призывников или молодых краткосрочных контрактников, которые не были ни обучены, ни психологически подготовлены к боевым действиям. 

С другой стороны, на нескольких крупных направлениях вторжения, где силы состояли из объединенного командования размером с дивизию, успех русских был более значительным. Танковый удар прошел через Чернигов в сторону Киева; успешный прорыв у Конотопа 4-й гвардейской танковой дивизии; прорыв из Крыма двойными глубокими ударами с захватом Херсона и угрозой Николаева с запада, захватом Мелитополя и выходом на окружение Мариуполя.

В целом, замедление темпов вторжения и разрозненные проникновения на сегодняшний день должны продемонстрировать Путину, что эта кампания не будет легкой и быстрой. С другой стороны, поскольку ключевые городские районы, такие как Мариуполь, Харьков и Чернигов, находятся на грани окружения, остается серьезный потенциал потери восточной Украины, которая, в конечном итоге, может быть захвачена вплоть до линии реки Днепр. 

Если движение с юга продолжится на запад, Одесса также окажется под угрозой, и русские могут добиться соединения с Приднестровьем.

К северо-западу в Беларуси сосредоточены крупные наступательные силы, которые еще предстоит применить. Сюда входят БТГ 5-й, 29-й, 35-й дальневосточных армий, а также белорусские элитные десантно-штурмовые подразделения и подразделения специального назначения. Они представляют серьезную угрозу в конечном итоге отрезать Украину от Запада.

— Как далеко, по вашему мнению, пойдет Путин для достижения своих целей?

— Основные усилия России, стратегические цели Путина кажутся тройственными. Первая — захват столицы Киева и принуждение к смене режима. Эта цель явно застопорилась и может оказаться на грани провала. Вторая — захват восточных областей Украины до рубежа Днепра — медленно развивающееся наступление, но которое может ускориться, если ключевые города будут окружены, а оборонительные позиции окажутся под угрозой охвата на Донбасском фронте. Третья — захват и контроль над югом Украины, включая всю береговую линию — район между Ростовом и Приднестровьем и на севере, вплоть до Кривого Рога и Днепра, — что на данный момент является наиболее успешным продвижением российской армии.

 

— В Сирии, например, Россия бомбила школы и больницы и вела войну против мирных жителей. Путин еще больше применяет такую тактику. Как далеко он зайдет, зная, что мир следит за каждым его шагом? 

— Путин, кажется, не обращает внимания на мнение мирового сообщества или даже на долгосрочные последствия для России. Изначально эту кампанию он охарактеризовал как «специальную военную операцию», направленную на демилитаризацию Украины. Несколько дней назад в его новой директиве министру обороны Шойгу оно было изменено на «военное наступление». Тонкий нюанс заключается в том, что перчатки спадают, и теперь это кампания, в которой все украинцы рассматриваются как враги. 

Разведывательное сообщество США предупредило, что это означает применение массированной огневой мощи для уничтожения крупных городских центров сопротивления независимо от жертв среди гражданского населения. Я согласен с этой оценкой.

— Есть призывы ввести бесполетную зону над Украиной. 

— Существуют как военные, так и политические препятствия. Это в большинстве случаев касается Киева. На востоке и юге страны у НАТО и США ограниченное количество самолетов для круглосуточной охраны бесполетной зоны. В политическом плане президент Байден заявил, что войска США не должны вступать в бой с русскими. Над Украиной без США, любые воздушные действия НАТО неосуществимы.

— Возможна ли бесполетная зона? 

— Хотел бы сказать о беженцах. Несколько лет назад я участвовал в анализе НАТО, который включал в себя вторжение России в восточную и южную Украину, в результате чего, по оценкам, до 10 миллионов беженцев бежали на запад. В то время масштабы этого казались невообразимыми, однако только за последние три дня скорость бегства беженцев на самом деле выше и выше, чем в предыдущих оценках.

Нам нужно осознать, что мир может быть свидетелем страданий миллионов людей, даже умирающих женщин и детей. Уже было указано, что это похоже на то, чтобы наблюдать еще один Холокост и ничего не делать. Если мы не осознаем эту необходимость и не отреагируем вовремя, наш главнокомандующий и репутация американского народа останутся в истории как трусость.

— Если российская экономика рухнет, а Путин оказажется припертым к стене, осмелится ли он ударить по НАТО? 

— Я считаю, что и мы, и Путин неправильно поняли роль и силу экономических санкций. Мы предполагали, что они будут иметь сдерживающий эффект, и это оказалось ошибкой. Путин же, похоже, полагал, что санкции будут небольшими и незначительно повлияют на российскую экономику. Это может занять месяцы. Но совокупное воздействие объявленных санкций угрожает отбросить экономическое положение России на четверть века назад, к состоянию середины 1990-х годов.

Если Путин потерпит неудачу в Украине, он не сможет серьезно угрожать НАТО вторжением с применением обычных вооружений. Если ему удастся разгромить ВСУ и оккупировать страну с помощью драконовского полицейского господавления, в течение года или двух НАТО может увидеть российские танковые армии передового развертывания не только в Беларуси, но и в Украине, нацеленные как кинжал на Польшу и Прибалтику.

— Захочет ли Путин договориться? 

— Похоже, у Путина есть три основных варианта: Вариант 1. Остаться на нынешнем пути с методичной, продолжительной войной против Украины. Вариант 2. Эскалация боевых действий с применением маломощного тактического ядерного оружия и химической атаки для подавления сопротивления в городах.Вариант 3. В какой-то момент предложить прекратить огонь со следующими условиями; смена режима в Украине, включающая дружественное коалиционное правительство, демилитаризацию Украины или как минимум прекращение некоторых санкций в обмен на возвращение его войск на территорию России. Только «дьявол» знает, какой вариант он выберет.
