---
title: "Путин «узаконил» похищение детей с территории Украины — МИД"
date: Tue, 31 May 2022 21:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-uzakonil-pohishchenie-ukrainskih-detey-mid-poslednie-novosti-50246705.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Как сообщается на сайте МИД, своим указом от 30 мая Путин фактически «узаконил похищение детей с территории Украины».

«Действия РФ грубо нарушают Женевскую конвенцию о защите гражданского населения во время войны от 1949 года, которая предусматривает обязательство государства-оккупанта не менять гражданский статус детей, а также Конвенцию ООН о правах ребенка от 1989 года. Согласно международному праву, действия России могут также квалифицироваться как насильственная передача детей из одной человеческой группы в другую», — заявили в ведомстве.

В МИД напомнили, что с начала полномасштабного вторжения в Украину россияне силой вывезли на свою территорию сотни тысяч граждан Украины, в том числе детей. Ведомство призвало международное сообщество усилить санкционное давление на Россию, чтобы заставить ее прекратить агрессию против Украины и вопиющие нарушения международного права.

«Совершенные российскими чиновниками и военнослужащими тяжкие международные преступления против детей на территории Украины будут расследованы, а виновные будут привлечены к уголовной ответственности. России не удастся избежать строжайшей ответственности», — подчеркнул МИД.

23 мая тогдашняя омбудсмен Людмила Денисова заявила, что Россия принудительно вывезла на свою территорию 1,4 млн украинских граждан.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
