---
title: "Путин готов активизировать обмен пленными с Украиной — канцлер Австрии"
date: Fri, 27 May 2022 20:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-putin-gotov-aktivizirovat-obmen-plennymi-s-ukrainoy-50245814.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

 Об этом сообщает Kurier.

В пятницу Нехаммер и Путин провели 45-минутную беседу. В фокусе двух лидеров находились гуманитарные аспекты, связанные с войной РФ против Украины. Канцлер назвал разговор «очень напряженным и крайне серьезным».

Нехаммер якобы получил от Путина «положительные сигналы» по возобновлению экспорта украинских товаров через порты Черного моря. Глава правительства Австрии пообещал проинформировать генсека ООН о позиции России для развертывания миссии Объединенных Наций по обеспечению продовольственной безопасности планеты.

«Во-вторых, Путин заверил, что усилия по обмену пленными будут снова активизированы. Он уверен, что такой обмен вскоре будет возможным», — рассказал Нехаммер.

Кроме того, диктатор гарантировал доступ активистов Красного Креста к военнопленным украинцам. В то же время он настоял на зеркальной мере с доступом специалистов к пленным российским военнослужащим.

В то же время, согласно пресс-релизу Кремля, Путин переложил ответственность за безопасность судоходства на Украину, которая якобы заминировала морские порты. Продовольственная же безопасность мира оказалась под угрозой «в результате антироссийских санкций США и Евросоюза».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
