---
title: "Путин готовит теракт на Чернобыльской АЭС — ГУР"
date: Fri, 11 Mar 2022 13:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-gotovit-terakt-na-chernobylskoy-aes-novosti-ukrainy-50224107.html


Об этом в пятницу, 11 марта, сообщили в Главном управлении разведки Минобороны Украины.

«Планируется создание техногенной катастрофы, ответственность за которую оккупанты попытаются перевести на Украину. В настоящее время ЧАЭС полностью отключена от систем мониторинга Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ). Станция обесточена. Ресурс имеющихся дизель-генераторов рассчитан на 48 часов поддержания работы систем безопасности», — говорится в сообщении.

Несмотря на критическую ситуацию, РФ отказалась предоставить доступ к станции украинским ремонтникам, пустив туда лишь «белорусских специалистов», среди которых под видом атомщиков «заходят также российские диверсанты для организации теракта».

«Для имитации причастности украинских военных к аварии на ЧАЭС оккупанты пытаются создать фейковые „доказательства“ в подтверждение своей версии. В частности, в районе аэропорта Антонов в Гостомеле отмечены российские автомобильные рефрижераторы, собирающие тела погибших украинских защитников. Существует вероятность, что они будут выдавать их за „диверсантов“, убитых в зоне ЧАЭС… Не получив желаемого результата от наземной военной операции и прямых переговоров, Путин готов прибегнуть к ядерному шантажу мирового сообщества ради уступок по поддержке Украины», — подчеркнули в ГУР.
