---
title: "Путинские агрограбители. Оккупанты украли на юге и востоке Украины уже 0,5 млн т зерна. И останавливаться на этом враг не собирается"
date: Fri, 13 May 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voennye-vyvezli-uzhe-0-5-mln-tonn-zerna-iz-ukrainy-50241962.html


"Они приехали, заявили, что все это уже не наше, а их, и что теперь там будет новый собственник. А на вопрос охранника "можете ли вы поговорить вот по телефону с собственником компании?" один из них заявил: еще один шаг, и буду стрелять тебе в лоб», — так Рафаэль Гороян, владелец группы компаний Прометей, описал недавний визит оккупантов на один из его элеваторов в оккупированном ныне городе Пологи Запорожской области.

Охранники отказались грузить зерно врагу, поэтому захватчики бросили их в подвалы, рассказал НВ Гороян. "Тогда они привезли технику, не знаю откуда, и загрузили 100 т нашего карбамида [удобрение] и 100-200 т зерна", - добавляет он.

Прометей – одна из крупнейших компаний в Украине по элеваторным мощностям. Бизнесмен признается: пока потери незначительны. В то же время, эта история — лишь одна из многих, ведь захватчики из РФ начали массово забирать себе зерно на оккупированных территориях.

Подобное мародерство достигло серьезных объемов. Николай Сольский, министр агрополитики, подсчитал: россияне вывезли в Крым около 400-500 тыс. т зерновых. Он отмечает, что при цене $250-300 за 1 т речь идет о "наваре" в миллионы долларов. «Этим занимаются, кроме всего, представители спецслужб страны-агрессора и военные наивысшего уровня, и разного рода аферисты, которым такой бизнес, так сказать, по жизни подходит», — пояснил Сольский.

По мнению Николая Горбачева, президента Украинской зерновой ассоциации (УЗА), на временно оккупированных территориях хранится примерно 1,5 млн т зерновых, совокупная стоимость которых составляет $450 млн. То есть, захватчики имеют перед собой солидный дармовый «куш», чем они обязательно попытаются воспользоваться.

Как на днях заявили представители Запорожской областной военной администрации (ОВА), из города Энергодар в направлении Каменки-Днепровской под охраной военных отправилась колонна российских грузовиков с украинским зерном. «Конечный пункт назначения колонны – оккупированный Крым, – объяснили в ОВА. — Кроме зерна оккупанты вывозят в Крым похищенные в Украине овощи». Также администрация сообщает об активности российских военных грабителей в городе Пологи.

Ранее подобные сообщения начали поступать из Херсона, и о таких случаях в регионе рассказывал Сергей Данилов, замдиректора Центра ближневосточных исследований. Например, из элеватора в Голой Пристани оккупанты неделями вывозили зерно. А местных, кто пытался задокументировать этот процесс на телефон, застрелили на месте. Особенно жестоко оккупанты ведут себя с фермерами, которые помогали в ходе АТО бойцам ВСУ.

Сейчас враг пытается вывезти из оккупированного Скадовска запасы риса и пшеницы, принадлежащие отечественному Институту риса, добавил Данилов.

Андрей Борейко, директор госпредприятия Опытное хозяйство Института риса рассказал изданию Скадовск.City, что у него на складах было около 5 тыс. т продукции. И больше половины оккупанты уже перегрузили. Также по его словам, захватчики вместе с местными коллаборантами планируют вырезать 500 коров на ферме предприятия и вывезти мясо в Крым.

Сам Борейко был вынужден покинуть Скадовск.

Страдают фермеры также в Донецкой и Луганской областях.

«Обычно это происходит так: приезжают машины, люди с автоматами, и зерно вывозится в направлении Крыма», – рассказывает Елена Нероба, эксперт по торговле зерном и менеджер по развитию бизнеса компании Maxigrain. По ее словам, грузовики с крымскими номерами иногда идут под конвоем российской полиции. Также есть случаи, когда отечественную продукцию вывозят в Краснодарский край РФ.

А вот компания Полетехника из Запорожской области столкнулась с никчемными попытками оккупантов как-то «легализовать» похищение зерна. Россияне предъявили "распоряжение" об изъятии в пользу оккупантской "мэрии" Бердянска пшеницы и ячменя, хранившихся на складах  Полетехники в этом городе. А это 40 тыс. т, которые принадлежали украинцам и их партнерам из Швейцарии.

Сейчас оккупанты вывозят это зерно в крымский город Красноперекопск. А дальше оно пойдет на экспорт.

Запутанный экспорт

Отобранную у украинских фермеров пшеницу и другие зерновые захватчики пытаются продать на внешних рынках. Основной логистический канал награбленного зерна пролегает в Севастополь, в терминал стивидорной компании Авлита. А уже оттуда оно отправляется к потенциальным покупателям по морю, судами с полезной нагрузкой в 27 тыс. т.

«Корабль приходит в санкционный порт, выключает „маячок“ [автоматическую идентификационную систему], загружает товар, — описывает типовую схему вывоза украденного зерна Нероба из Maxigrain. — Потом заходит в порт, который не под санкциями, включает „маячок“, делает вид, что он загружается там, и идет в порт назначения».

Таким образом россияне экспортировали зерно из подсанкционного Крыма, — основным его потребителем была Сирия, режим которой зависит от Кремля. И так же российские мародеры поступают и сейчас, с херсонской и запорожской пшеницей.

Хотя теперь они пытаются также продавать украденное зерно в Египет, но эти попытки пока не стали успешными.

«Сначала пунктом назначения был Египет, но после ноты протеста нашего МИДа они сменили его на Бейрут(Ливан). Хотя в правилах зерновой торговли так не делается», – рассказывает Нероба.

О скитаниях украинского зерна писал информационный портал центра Миротворец. По его сообщениям, компания Крейн Марин Контрактор, входящая в структуру подсанкционной российской Объединенной судостроительной корпорации, неоднократно вывозила из Севастопольского порта партии украинского зерна, например судами «Матрос Позынич», «Михаил Ненашев» и другими.

Телеканал CNN исследовал путь зерновоза «Матрос Позынич»: он вышел из Севастополя с 30 тыс. т пшеницы, направляясь в Египет. После того, как Киев предупредил власти этой страны, что зерно краденное, корабль ушел в ливанский Бейрут. Там история повторилась, поэтому «Матрос Позынич» в конце концов оказался в сирийском порту Латакия. В нем, как считают журналисты, это зерно попытаются легализовать для дальнейшей продажи.

«Все, что грузится из Крыма – однозначно украинское украденное зерно с оккупированных территорий», – убежден Горбачев из УЗА. Мол, зернотрейдеры знают: на полуострове еще за несколько месяцев до войны не осталось собственного зерна.

«Все, что вывозится оттуда – это украинское зерно. В Крыму не было зерна», – соглашается Гороян, владелец группы Прометей.

Вряд ли какая-либо из стран или компаний, которые дорожат репутацией, будут покупать краденое зерно, чтобы не оказаться впоследствии под санкциями, считают эксперты. Поэтому россияне постараются везти его в Сирию — на «легализацию». Или, как предполагает Горбачев, "мы увидим его в Иране".

Отечественные зернотрейдеры намерены добиваться справедливости. «Все лица зафиксированы. У нас есть скрытые камеры на элеваторах, которые эти идиоты не смогли уничтожить. Мы найдем каждого», – отмечает Гороян.

В УЗА все факты краж зерна документируют, чтобы впоследствии в международных судах добиться компенсации его стоимости. «Мы знаем названия судов, на которые перевалили это зерно. Мы тщательно все фиксируем и будем обращаться в международные учреждения», — говорится в заявлении ассоциации.

Вся эта история важна не только для Украины — отечественная пшеница нужна странам Азии и Северной Африки. А оккупанты, которые воруют зерно в оккупированных районах, одновременно блокируют украинские порты, тем самым делают невозможным отечественный агроэкспорт. Поэтому миллионы людей во всем мире оказались на грани голода, заявил Дэвид Бизли, руководитель Всемирной продовольственной программы ООН.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
