---
title: "Пушилина ненавидят. Жители Донецка на примере смертей родных видят, что их просто используют как мясо — Асеев"
date: Wed, 15 Jun 2022 14:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/za-rossiyskiy-pasport-prishlos-platit-zhiznyu-aseev-pochemu-v-dnr-nenavidyat-pushilina-video-50249986.html


" В них нарастает действительно недовольство массовыми трупами своих мужчин, братьев, сыновей, которых так называемая оккупационная «власть» мобилизовала, если это можно так назвать, их просто возвращают в лучшем случае в пакетах, а в худшем они даже не возвращаются, просто остаются где-то в полях разорванными лежать. Это уже массовое явление", — рассказал Асеев.

По словам журналиста, мужчины на оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей, подконтрольных террористическим организациям «ЛНР» и «ДНР», даже не выходят на улицу, чтобы их не мобилизовали.

«И конечно, такая статистика оказывает большое влияние на отношение, кстати, к прежде всего Пушилину и власти оккупационной. Не к России, не к Украине, я имею в виду с положительными какими-то вещами, а именно ненавидят Пушилина и оккупационную власть, потому что эти люди уже хотя бы на примере смертей собственных родных понимают, что их просто используют действительно как мясо, и это не украинская пропаганда, медийная калька. Их просто бросают неподготовленными на фронт, их там убивают. Это в определенной степени уже составляет небольшую, пока небольшую, проблему для оккупационных властей», — описал он ситуацию.

Асеев добавил, что у него нет статистики, но, по его мнению «каждую пятую семью точно эта ситуация зацепила» и «они (жители оккупированных территорий Донбасса — ред.) не ожидали, что за российский паспорт, за российское гражданство придется платить жизнью кого-то из родных».

Ранее НВ рассказывал, как идет набор в войска захватчиков в оккупированной части Донбасса путем облав на мужчин, которые пытаются уклониться от повестки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
