---
title: "Путин приказал отменить штурм Азовстали в Мариуполе"
date: Thu, 21 Apr 2022 10:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shturm-azovstali-v-mariupole-otmenil-putin-novosti-ukrainy-50235664.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

«Предполагаемый штурм промзоны Азовстали считаю нецелесообразным, приказываю его отменить. Не нужно лезть в катакомбы, надо заблокировать промышленную зону в Азовстали так, чтобы муха не пролетела», — заявил российский диктатор.

Он также утверждает, что всем сдавшимся в плен в этом городе гарантирована жизнь.

Вечером 18 апреля Мариупольский горсовет сообщил, что российские оккупанты наносят по Азовстали удары сверхтяжелыми авиабомбами. Бойцы Азова говорят, что комбинат практически уничтожен. В подземных укрытиях Азовстали находятся по меньшей мере 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных.

Россия отказывалась предоставить гуманитарный коридор для выхода гражданских из Мариуполя. Работа коридора 20 апреля была сорвана из-за российских обстрелов.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта, 95% зданий разрушено российскими обстрелами. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Глава украинской делегации на переговорах с Россией Давид Арахамия подтвердил, что вместе с советником главы Офиса президента Украины Михаилом Подоляком готов прибыть в Мариуполь для переговоров с российской стороной по поводу эвакуации защитников города и мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
