---
title: "Путин готовится к затяжной войне — разведка США"
date: Tue, 10 May 2022 17:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-amerikanskaya-razvedka-uznala-o-sleduyushchey-celi-putina-novosti-ukrainy-50240998.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

Во время слушаний в Сенате 10 мая Хэйнс сказала, что краткосрочные цели российского диктатора — захват Донецкой и Луганской областей и окружение Сил обороны Украины в этой части страны с севера. По ее словам, так Кремль хочет сохранить сухопутный коридор с оккупированным Крымом и удержать захваченные территории Херсонской области.

Также, по данным американской разведки, Путин хочет увеличить сухопутный коридор до оккупированного Россией Приднестровья и получить контроль над украинским побережьем Черного моря. По словам Хейнс, главе кремлевского режима вряд ли удастся добиться этого без объявления мобилизации в России.

«По нашим оценкам, Путин готовится к затяжному конфликту в Украине, в ходе которого все еще намерен достичь целей за пределами Донбасса. Мы предполагаем, что стратегические цели Путина, вероятно, не поменялись, — вероятно, он считает принятое в конце марта решение переориентировать российские войска на Донбасс временным с целью перехватить инициативу», — заявила Хейнс.

Директор Национальной разведки США напомнила, что Россия рассчитывала на быструю военную победу в Украине и захват Киева, но потерпела поражение, столкнулась с ожесточенным сопротивлением украинцев и серьезными проблемами собственной армии. Российские оккупанты отступили от Киева и сосредоточились на попытках захватить Донецкую и Луганскую области.

По мнению американской разведки, следующие месяц или два полномасштабной войны в Украине будут решающими, но битва на Донбассе не обязательно будет завершением войны, и эскалация со стороны России не исключена.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
