---
title: "Путин и его воры. Как россияне крадут в промышленных масштабах украинские зерно и металл, и кто им в этом помогает"
date: Mon, 11 Jul 2022 16:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-voruet-v-ukraine-zerno-i-metall-kto-pokupaet-kradennoe-50255649.html


 25 июня украинский журналист Осман Пашаев специально прибыл в порт Искандерун на юге Турции, неподалеку от сирийской границы, где стояло российское судно Михаил Ненашев. По информации журналиста, с него как раз должны были выгружать украденное в Украине и вывезенное в Турцию зерно. Застать этот момент Пашаеву не удалось: команда чего-то ждала.

Интерес журналиста к Михаилу Ненашеву был не случаен: именно на такие небольшие суда в Керченском проливе российские балкеры перегружают зерно, выкраденное в оккупированных районах Украины. Затем, смешивая украинский урожай с российским, — чтобы никакая экспертиза не могла оценить происхождение груза, — вывозят на продажу в страны Азии.

При этом, по словам Пашаева, турки, американцы, эмиратовцы и даже европейцы делают вид, что верят предоставленным россиянами сопроводительным документам.

«Однако спутники фиксируют каждый шаг. И зерно — это только вершина айсберга грабежа Украины. Гораздо больше в денежном измерении совершается воровства металла. Его судами „река-море“ вывозят из Мариуполя в российский порт Ростов-на-Дону, — объясняет Пашаев. — По меньшей мере, один корабль под флагом Мальты уже принял участие в этой сделке, заявив, что покинул Мариуполь без металла на борту».

Эксперты отмечают, что перед началом полномасштабного вторжения в захваченных регионах юга Украины находилось около 1,5 млн т зерна.

Согласно оценкам аналитиков, россияне уже вывезли с временно оккупированных территорий около 220 тыс. т зерновых культур. Если брать в расчет мировую цену на пшеницу в $344 за тонну, то речь идет о $75 млн.

Василий Боднар, посол Украины в Турции говорит: турки скупают украинское зерно с 25% скидкой. За июнь в эту страну прибыло около 20 суден с краденым, дополняет Катерина Яресько, эксперт проекта SeaKrime.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
