---
title: "Пытается избегать украинских истребителей и ПВО. Российская авиация сменила тактику — ВВС Украины"
date: Sat, 02 Apr 2022 00:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskaya-aviaciya-izmenila-taktiku-v-ukraine-iz-za-poter-novosti-ukrainy-50230387.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

 В Воздушных Силах опровергли российские фейки о том, что оккупанты уничтожили почти всю систему противовоздушной обороны Украины, и подчеркнули: враг не контролировал и не контролирует украинское небо.

«Речь может идти об определенном контроле оккупантами воздушного пространства на временно оккупированных территориях, куда противник уже завез немало средств ПВО: С-300, С-400, Бук, Панцирь, Тор, которые постепенно уничтожаются артиллерией, авиацией и другими огневыми средствами. Там вражеская авиация проявляет активность, но и там ежедневно несет потери», — сказано в сообщении.

Командующий рассказал: когда оккупанты поняли, что не могут уничтожить боеспособность Воздушных Сил, они перешли к террору мирного населения, бомбардировке городов, сел, роддомов и уничтожению всей инфраструктуры мирных городов и сел.

«Понеся серьезные потери в авиационной технике, а сейчас, по данным Генштаба ВСУ, это 143 самолета и 131 вертолет, вражеская авиация пытается не заходить в зону действия нашей ПВО, а также избегает прямого контакта с украинскими истребителями. Следовательно, прибегает к ракетно-бомбовым ударам, эффективность которых в военном смысле под большим вопросом. Страдает гражданское население, разрушаются дома, обрываются жизни невинных жертв войны», — подчеркнул Олещук.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
