---
title: "Пытки несогласных с оккупацией. В Херсоне появился аналог донецкой Изоляции — Денисова"
date: Wed, 13 Apr 2022 23:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/regions/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-hersone-poyavilsya-analog-doneckoy-izolyacii-50233655.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

 Об этом сообщила уполномоченная Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова.

По данным областной прокуратуры, в заложниках российских оккупантов находятся 137 человек. Среди них — четыре журналистов.

«Местные жители отмечают, что в Херсоне появился аналог донецкой Изоляции для пыток несогласных с оккупационным режимом», — заявила Денисова.

Также регион на грани гуманитарной катастрофы. Кроме того, 106 населенных пунктов остаются без электроэнергии.

«Все меньше становится продуктов и лекарств, а российские захватчики забирают у населения последнее. Жизненно необходимых медицинских препаратов для людей, которые имеют онкологию или сахарный диабет, в области вообще нет», — говорится в сообщении.

Оккупанты захватили гуманитарный хаб в Херсоне, который был организован для помощи горожанам и медицинским учреждениям области. Захватчики забрали лекарства, детское питание и памперсы.

Отмечается, что оккупанты перекрыли большинство информационных каналов Украины и распространяют дезинформацию через СМИ и социальные сети.

Изоляция в оккупированном Донецке — бывшее арт-пространство города, которое боевики захватили в 2014 году и превратили в концлагерь. По данным СБУ, там регулярно пытают заключенных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
