---
title: "Пытался сбежать в Одессу: СБУ задержала депутата Херсонского горсовета, перешедшего на сторону РФ"
date: Thu, 21 Apr 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaderzhan-deputat-hersonskogo-gorsoveta-pereshedshego-na-storonu-rf-novosti-ukrainy-50235723.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

Как сообщается, еще до начала полномасштабного вторжения ВС РФ злоумышленник содействовал им в проведении разведывательно-подрывной деятельности.

Когда же захватчики вошли в Херсон, он лично выполнял задачи по конспиративному размещению российских военных и занимался патрулированием города.

Кроме того, по данным Офиса генпрокурора, депутат партии Нам тут жить передавал своим кураторам из спецслужб РФ сведения о проукраинских политических деятелях, активистах, представителях правоохранительных органов и участниках ООС.

«Подозреваемый призвал чиновников региона сотрудничать с оккупантами… Содействовал проведению ремонта их техники. С целью дискредитации действующей власти он активно участвовал в создании пророссийскими медиа пропагандистских материалов для прихода «русского мира», — говорится в сообщении.

Оперативники СБУ задержали коллаборанта, когда он пытался сбежать с временно оккупированной территории в Одессу. В дальнейшем он планировал покинуть вместе с семьей территорию Украины.

Против депутата начато уголовное производство по ч.2 ст. 111 УК Украины (государственная измена).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
