---
title: "Пять человек находятся в критическом состоянии после ракетного удара россиян по Виннице, всего пострадавших 117"
date: Thu, 14 Jul 2022 21:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vinnica-novosti-pyat-chelovek-v-kriticheskom-sostoyanii-posle-raketnogo-udara-rf-50256525.html


 В эфире всеукраинского телемарафона глава МВД сообщил, что сейчас известно о 23 погибших, несколько человек скончались в больнице. Среди погибших трое детей: девочка, которая гуляла с матерью, погибла на месте, за жизнь женщины сейчас борются врачи. Еще один ребенок погиб в автомобиле.

За медицинской помощью обратились 117 человек, 34 были тяжело ранены, пять человек находятся в критическом состоянии. Среди раненых — четверо детей.

Монастырский подтвердил, что россияне выпустили ракеты Калибр с подлодки в Черном море. Две ракеты силы ПВО сбили над Винницкой областью, еще две — ударили по центру города.

По информации главы Винницкой ОВА Сергея Борзова, по состоянию на 21:00 29 человек считаются пропавшими без вести. Госпитализирован 71 раненый.

Днем в четверг, 14 июля, Россия нанесла ракетные удары по Виннице. Целями стали гражданские объекты в центре города. По предварительным данным Нацполиции, российские ракеты попали в здание с офисными помещениями в одном из центральных и людных в такое время районов Винницы. От ударов пострадали также расположенные неподалеку жилые дома. На месте ракетных ударов начался пожар, огонь перекинулся и на автостоянку, где загорелись около 50 автомобилей.

СБУ открыла уголовное дело по ст. 438 УК Украины (нарушение законов и обычаев войны).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
