---
title: "Рада может запретить пророссийские партии уже на следующей неделе — Корниенко"
date: Fri, 15 Apr 2022 17:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kogda-zapretyat-prorossiyskie-partii-50234209.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

 В эфире телемарафона он сказал, что речь идет только о запрете пророссийских партий, чья деятельность ориентирована на поддержку государства-агрессора.

«Никто не посягает на права и свободы 300 партий, не являющихся партиями, представляющими интересы страны-агрессора. А вот те 10−15 партий, которые ясно это проявили в своих действиях, своих словах или идейной форме — здесь баланс должен регулироваться обществом. Я уверен, что у нас общество не даст оскорбить того, кто патриот, кто работает на Украину, на законы Украины», — подчеркнул Корниенко.

Он также добавил, что Рада будет отдельно рассматривать вопросы урегулирования таких партий, как например ОПЗЖ, в местных советах разных уровней.

«Здесь нужно сохранить другой баланс: между полномочиями и устойчивостью работы местных советов и защитой страны. У нас есть около 40 советов разного уровня (от областных — до поселковых), где изъятие этих депутатов займет кворум, займет возможность принимать решения важные, которые принимаются двумя третями. То есть над этим нужно хорошо поработать. У нас есть несколько концепций. Сейчас они между депутатами обсуждаются», — объяснил первый вице-спикер.

15 апреля спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук заявил, что в Верховной Раде больше нет фракции ОПЗЖ, парламент ожидает решения суда о запрете политической силы.

20 марта президент Владимир Зеленский сообщил, что из-за войны России против Украины решением СНБО приостанавливается деятельность политических партий, у которых есть связи с РФ. В их числе была и ОПЗЖ. В партии отрицали, что приостановили деятельность.

12 апреля сотрудники СБУ задержали нардепа от ОПЗЖ и кума российского диктатора Виктора Медведчука, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину стало известно, что политик сбежал из-под домашнего ареста.

По словам главы СБУ Ивана Баканова, Медведчука пыталась вывезти из Украины ФСБ России, но украинские правоохранители сорвали ее операцию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
