---
title: "Ракетный обстрел аэропорта Винницы: из-под завалов достали шестерых раненых и тела девяти погибших, среди них есть военные и гражданские"
date: Mon, 07 Mar 2022 10:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-aeroporta-vinnicy-iz-pod-zavalov-dostali-tela-devyati-pogibshih-novosti-ukrainy-50222877.html


 Спасателям удалось достать из-под завалов аэропорта Винница шесть раненых и тела девяти погибших.

Среди них есть пять гражданских и четверо военных.

Поисковые работы продолжаются.

В Командовании Воздушных сил ВСУ отметили, что авиаудар по аэродрому Винница наносился из акватории Черного моря стратегическими бомбардировщиками-ракетоносцами Ту-95 или Ту-160. Было выпущено восемь ракет, вероятно Х-101, обладающих большой дальностью применения, до 5500 км.

«Как известно, в Виннице — аэродром совместного использования, эксплуатируемый и военными, и гражданскими. Взлетно-посадочная полоса аэродрома уже длительное время на реконструкции, поэтому авиационной техники на аэродроме не было», — добавили там.

Днем 6 марта аэропорт Винница и воинскую часть в Гавришевке обстреляли ракетами. В результате взрывов произошел пожар.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
