---
title: "Ракетных ударов РФ по Виннице было три — глава ОВА"
date: Fri, 15 Jul 2022 20:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vinnica-rossiya-nanesla-tri-raketnyh-udara-po-gorodu-50256771.html


 В эфире всеукраинского телемарафона глава Винницкой ОВА Сергей Борзов сказал, что ракет было три. Сейчас на месте преступления работают следователи и прокуроры, проводятся контрразведывательные мероприятия, свидетелей опрашивают.

«Запуск был из акватории Черного моря, [по имеющейся информации], с подводной лодки. Удар нанесли по центральной площади Замостянского района города тремя ракетами. Две вражеских ракеты наша ПВО сбила на территории Винницкой области», — сообщил он.

По информации главы ОВА, в результате российского военного преступления полностью сгорели 50 автомобилей, повреждены более 50 домом. Здание Дома офицеров полностью разрушено, в Доме быта выбиты все окна.

Известно о 23 погибших, среди которых трое детей — четырехлетняя девочка и два мальчика 7 и 8 лет, за медицинской помощью обратились 182 человека, 82 — госпитализированы.

По данным ГСЧС, 11 человек считаются пропавшими без вести, их ищут.

14 июля Россия нанесла ракетные удары по Виннице. Целями стали гражданские объекты в центре города. Дом офицеров, в котором проходили концерты украинских звезд, работали детские кружки и общественные организации, после ракетной атаки придется снести.

Российские оккупанты использовали для нанесения удара ракеты Калибр, которые запустили из района мыса Фиолент в оккупированном Крыму.

После очередных ударов россиян по мирным жителям президент Владимир Зеленский призвал мировое сообщество признать Россию страной-террористом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
