---
title: "Ракетный удар России по Краматорску: в МВД назвали две возможные причины атаки"
date: Fri, 08 Apr 2022 15:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rossii-po-kramatorsku-dve-vozmozhnye-prichiny-ataki-novosti-ukrainy-50232246.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 В эфире украинского телемарафона он отметил, что это была четко спланированная провокация оккупантов.

«Во-первых, чтобы зомбировать свое население рассказами о том, как украинские фашисты обстреливают своих людей. Во-вторых, перебить тему Бучи. Они будут на международном уровне делать информационные атаки, чтобы показать, как украинская армия якобы стреляет по своим», — пояснил Денисенко.

Он добавил, что российские пропагандистские СМИ опубликовали новость об ударе на несколько минут раньше, чем об этом узнал весь мир.

«Сайт РИА Новости еще до того, как информация появилась у украинских СМИ сообщил, что украинская армия обстреляла Краматорский вокзал, которые выпустили новость на несколько минут раньше, чем стало известно в мире, поэтому я могу сказать, что это четко спланированная провокация РФ», — резюмировал Денисенко.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске.

По состоянию на 13:00 известно о 39 погибших и 87 раненых в результате ракетного удара войск РФ по железнодорожному вокзалу в Краматорске. Четверо погибших — дети.

Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные бомбы, ударив Точкой-У.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
