---
title: "Рада признала действия России в Украине геноцидом украинского народа"
date: Thu, 14 Apr 2022 17:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rada-priznala-deystviya-rossii-genocidom-ukraincev-novosti-ukrainy-50233910.html


Война России против Украины — главные события 14 апреля

Об этом сообщил в Facebook народный депутат от Евросолидарности Владимир Вятрович.

Проект постановления №7276 поддержали 363 нардепа. Верховная Рада призывает ООН, Европарламент, ПАСЕ, ПА ОБСЕ, ПА НАТО, правительства и восемь парламентов других стран признать, что Россия совершает геноцид украинского народа, а также преступления против человечности и военные преступления на территории Украины.

В пояснительной записке сказано, что российские оккупанты стремятся уничтожить украинский народ, убивая гражданское население и создавая условия, рассчитанные на полное или частичное уничтожение украинцев, а также силой вывозят украинских детей на территорию России или на временно оккупированные территории.

Оккупанты совершают зверства на временно захваченных территориях, в частности, в Буче, Бородянке, Гостомеле и Ирпене, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей, а также умышленно наносят удары по гражданским объектам, которые пользуются особой защитой (больницы, школы, детские сады).

Всего Верховная Рада проголосовала за 22 закона и постановления, а также рассмотрела кадровые вопросы. В частности, парламент принял во втором чтении закон о запрете символики, которую используют российские оккупанты в Украине (Z и V), и о признании России государством-террористом.

Новость дополняется

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
