---
title: "Разрушили 846 тысяч «квадратов». Сколько украинских ТРЦ пострадали от обстрелов российских оккупантов"
date: Wed, 20 Apr 2022 14:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/skolko-torgovyh-centrov-razrushili-rossiyskie-agressory-s-nachala-voyny-novosti-ukrainy-50235359.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

Степень ущерба разная — от повреждений фасада до полностью уничтоженных зданий, сообщили в Украинском совете торговых центров.

По предварительным данным экспертов УСТЦ, общая стоимость восстановления поврежденных и разрушенных ТЦ составляет $248 млн.

Кроме того, есть данные о повреждениях на сумму $13,5 млн в шести торговых объектах, которые по классификации не относятся к ТЦ из-за малой площади.

Всего была получена информация о 324 ТРЦ. В ходе оценки повреждений консолидировались данные из открытых и локальных источников о пораженных объектах. В число пострадавших вошли торговые центры с повреждениями зданий. Если здание повреждено более чем на 50% - считали 100%. При этом оценивание повреждений происходило с помощью владельцев ТЦ и экспертов.

В исследовании не учитывались убытки ритейла (товар, оборудование); объекты, не являющиеся торговыми центрами по европейской классификации; упущенная выгода, а также расходы на получение средств для восстановления. Не учитывались и отдельные здания ритейлеров, если они не являются ТЦ (Эпицентр, Novus, АТБ и т. д.).

УСТЦ — некоммерческая организация, объединяющая участников рынка торговой недвижимости страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
