---
title: "Ракетный удар по Киеву: Повреждены семь этажей девятиэтажки, первые три частично разрушены, есть пострадавшие — видео"
date: Sun, 26 Jun 2022 09:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rezultate-raketnogo-udara-rf-po-kievu-chastichno-razrushena-9-etazhka-est-postradavshie-video-50252392.html


Об этом сообщили в ГСЧС.

 Отмечается, что в результате вражеских обстрелов повреждены строительные конструкции с первого по седьмой этажи и частично разрушены седьмой, восьмой и девятый этажи.

По предварительным данным, есть пострадавшие.

Сообщение о пожаре в Шевченковском районе столицы поступило в ГСЧС Украины 26 июня в 06:29. На место происшествия немедленно прибыли ближайшие пожарно-спасательные подразделения.

В настоящее время проводятся мероприятия по ликвидации пожара и спасению людей. На месте задействовано 19 единиц пожарной техники и 67 человек личного состава.

Около 06:20 в воскресенье, 26 июня, в Киеве раздалось несколько взрывов. Впоследствии стало известно, что в результате российских ударов загорелся 9-этажный жилой дом в Шевченковском районе столицы.

По данным ГСЧС, частично разрушены три этажа дома, возгорание охватило площадь в 300 кв.

Спасатели продолжают тушить пожар и проводят спасательно-поисковые работы. Известно о минимум двух пострадавших и одном погибшем.

По данным советника главы МВД Антона Геращенко, еще одна российская ракета попала в детский сад.

Российские СМИ одновременно сообщают, что воздушно-космические силы РФ нанесли удары крылатыми ракетами по якобы военным объектам в Киеве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
