---
title: "Развозили пенсии. В Запорожской области оккупанты обстреляли работников Укрпочты, двое погибших"
date: Mon, 07 Mar 2022 10:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-zaporozhskoy-oblasti-okkupanty-obstrelyali-rabotnikov-ukrpochty-dvoe-pogibshih-50222867.html


Об этом сообщает в Telegram Запорожская областная военная администрация.

«В субботу, 5 марта, в Запорожской области российские военные-кадыровцы на танке обстреляли авто Укрпочты и переехали автомобиль. На месте погибли мужчина и женщина», — говорится в сообщении.

Отмечено, что работники почты развозили пенсии и почту по маршруту, который проходит через населенные пункты Орехово, Омельник, Егоровка и Новоселовка. По дороге между населенными пунктами Егоровка и Новоселовка на встречу гражданской машине выехал танк.

«Водитель автомобиля взял немного вправо, чтобы пропустить военную технику. В ответ российские солдаты издалека открыли огонь по гражданскому автомобилю, а затем наехали на него», — отметили в ОВА.

В настоящее время этот автомобиль стоит на дороге между населенными пунктами Егоровка и Новоселовка. Сотрудники Укрпочты попытались забрать тела погибших коллег, но прибыв на место трагедии, успели только сфотографировать место происшествия, потому что начали появляться танки оккупантов и оставаться на этом месте было опасно.

Разбитая машина с телами погибших сотрудников Укрпочты осталась стоять в поле. В связи с проведением боевых действий на этом участке местности и передвижением военной техники оккупантов, эвакуация тел погибших пока что невозможна.
