---
title: "Работа уже началась. В Укроборонпроме рассказали о планах по созданию новой Мрії"
date: Mon, 25 Apr 2022 18:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/an-225-mriya-v-ukraine-planiruyut-postroit-novuyu-mriyu-rasskazali-v-ukroboronprome-50236793.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 В эфире всеукраинского марафона Гусев сообщил, что сейчас специалисты ГП Антонов изучают то, что осталось от Мрии после удара российских оккупантов по аэродрому в Гостомеле. По мнению специалистов, предварительно, для нового самолета можно будет использовать несколько двигателей Мрии и частично сохранившуюся хвостовую часть.

«Этот самолет установил 240 мировых рекордов, и у нас есть амбиция, чтобы новая Мрия, построенная в Украине, установила еще несколько мировых рекордов… Разговариваем с нашими международными партнерами о том, чтобы создать большую аэрокосмическую коалицию по восстановлению уникального самолета… привлечь известные международные компании… Говорим о новой электронике и технологиях, работаем над разными форматами сбора средств для создания новой Мрии», — заявил он.

Гусев добавил, что работы уже начались, но не уточнил подробности.

 27 февраля во время удара по аэропорту Гостомель под Киевом российские оккупанты уничтожили Ан-225 Мрия — самый большой в мире самолет, который разработали и создали в Украине.

Он активно использовался во время пандемии коронавируса. В частности, в апреле 2020 года самолет доставил из Китая в Киев 103 тонны медицинских средств для борьбы с коронавирусом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
