---
title: "Ракетный удар по Одессе: пострадавшая 17-летняя девушка находится в тяжелом состоянии"
date: Tue, 03 May 2022 14:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/odesa/raketnyy-udar-po-odesse-postradavshaya-17-letnyaya-devushka-nahoditsya-v-tyazhelom-sostoyanii-50238959.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

В ведомстве сообщили, что в результате ракетного удара погиб ребенок — мальчик 2008 года рождения. Ранение получила также девушка 2004 года рождения, ее в тяжелом состоянии госпитализировали.

По словам местной жительницы, пострадавшей исполнится 18 лет через несколько дней — 5 мая. Женщина также сообщила, что жилой дом не в первый раз попадают российские снаряды. «Мы в подвале живем. Нам уже побили окна раньше. Мы перешли в подвал, потому что негде было жить», — рассказала она.

В то же время в ряде одесских Telegram 3 мая появилось сообщение от имени отца погибшего в результате ракетного удара мальчика. Он написал, что сыну Вячеславу было 13 лет и тот погиб, когда бежал предупредить соседей о воздушной тревоге.

Ранее одесские власти сообщали, что мальчику было 15 лет.

Россия нанесла ракетный удар по жилому дому в Одессе вечером 2 мая. В результате погиб ребенок, еще один получил ранения. После удара в доме начался пожар, который удалось потушить только спустя четыре часа. Также секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что в результате ракетных обстрелов снесло крышу в церкви, которая принадлежит к Московскому патриархату. Она расположена рядом с жилым домом.
