---
title: "Ракеты попадают прямо в крыши. В Запорожской области российские оккупанты обстреливают дома мирных жителей — ОВА"
date: Thu, 30 Jun 2022 12:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-obstrelivayut-doma-mirnyh-zhiteley-v-zaporozhskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50253351.html


Об этом сообщает Запорожская областная военная администрация в Facebook.

«В результате вооруженной атаки во всех жилых домах выбиты окна и двери, повреждено шиферное покрытие на крышах и фасады зданий, разрушена дворовая территория», — говорится в сообщении.

В ведомстве заявили, что в некоторых домах ракеты попали прямо в крыши, от чего произошло возгорание, выгорело почти все имущество и мебель.

В администрации рассказали, что получили повреждения и квартиры жителей Орехова: в них разбиты окна, балконы, фасады зданий и все имущество, которое находилось в помещениях.

Также жители Орехова сообщили полицейским о разрушенных учебных и дошкольных учреждениях.

Например, на территории школы поврежден двор, более 20 окон в помещении учебного корпуса, а также теплосеть и водопровод. В детских садах выбиты окна, разрушены стены, двери, крыша и имущество заведений. Сгорела котельная детсада и дворовая территория.

В ОВА заявили, что жители поселков Мирное и Преображенки Пологовского района сообщили о разрушенных домах.

«На один из дворов упала ракета, нанесшая значительный материальный ущерб хозяевам. В результате — значительные разрушения получили дом и близлежащие хозяйственные постройки», — говорится в сообщении.

По данным ОВА, в другом дворе от обломков разорванных снарядов повреждено подвальное помещение и летняя кухня, почти заваленный потолок дома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
