---
title: "Разбитый мост в Ирпене и позиции оккупантов. Maxar показал новые спутниковые снимки Украины"
date: Wed, 09 Mar 2022 08:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-maxar-pokazal-novye-snimki-chto-proishodit-pod-kievom-foto-50223407.html


 Как сообщает Sky News, на одном из снимков видно разрушенный мост через реку Ирпень.

На другом снимке замечено движение бронетехники противника, которая двигалась к северо-востоку от аэропорта Антонова вблизи Гостомеля.

Отмечается, что такие позиции оккупантов могу свидетельствовать о том, что Россия не оставляет попыток окружить Киев.

Пригороды Киева за последние дни подверглись масштабным разрушениям со стороны войск РФ, которые ракетами разбомбили, в частности, Ирпень, Бучу, Гостомель, Бородянку, Васильков, Ворзель.

В Гостомеле с первых дней войны России против Украины идут ожесточенные бои. Оккупанты взяли в плен минимум 40 местных жителей. Люди перестали выходить на связь.

Из населенных пунктов пытаются эвакуировать мирное население.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

9 марта — 14-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
