---
title: "Расследование военных преступлений РФ: Международная комиссия ООН представит отчет в сентябре"
date: Mon, 13 Jun 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voennye-prestupleniya-rf-v-ukraine-kogda-komissiya-oon-predstavit-pervyy-otchet-novosti-ukrainy-50249417.html


 Об этом сообщили в пресс-службе Верховной Рады в Telegram.

«Все мы хотим, чтобы это была только одна часть. Без продолжений. Потому что мы стремимся прежде всего к победе, и она придет! Но мир должен видеть документальные доказательства этих зверств», отметили в украинском парламенте.

Представители международной комиссии ООН уже посетили разрушенные оккупантами районы Харькова.

 Международная комиссия ООН прибыла в Украину для помощи в расследовании военных преступлений российских солдат 11 июня.

 В Украине также работают представители Международного уголовного суда в Гааге.

14 апреля прокурор МУС Карим Хан посетил Бучу Киевской области, где россияне пытали и массово убивали мирных жителей. По состоянию на 26 мая в Киевской области обнаружили 1303 убитых российскими оккупантами гражданских, большинство из них расстреляли.

2 апреля прокурор сообщил о немедленном начале расследования ситуации в Украине после обращения 39 государств — участников МУС. Всего в суд уже обратилась 41 страна.

23 мая Соломенский районный суд Киева приговорил к пожизненному заключению российского военного Вадима Шишимарина за убийство мирного жителя в Сумской области. Приговор поставил точку в первом для Украины судебном процессе, фигурантом которого является военнослужащий армии РФ, а предметом рассмотрения — зверства и военные преступления оккупантов на украинской земле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
