---
title: "Ракету по вокзалу в Краматорске выпустили с оккупированного Донбасса — СБУ"
date: Sat, 21 May 2022 12:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-raketu-po-vokzalu-v-kramatorske-vypustili-s-okkupirovannogo-donbassa-sbu-50244031.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

 Об этом сообщили в пресс-службе Службы безопасности Украины.

 Удар был нанесен с территории Донецкой области, которая еще с 2014 года находится под временной оккупацией РФ. Это удалось установить благодаря ряду исследований траектории полета ракеты и других аспектов.

 Эксперты подтвердили, что для обстрела применили управляемую одноступенчатую твердотопливную ракету 9М79−1 с зарядом кассет. Широкой общественности она известна как Точка У, отмечается в сообщении.

 По информации СБУ, несколько комплексов с Точкой У размещены на оккупированных территориях Донбасса и используются захватчиками в течение восьми лет.

 Следователи СБУ продолжают свою работу и пополняют доказательную базу в рамках уголовного производства по ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) Уголовного кодекса Украины.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске, где сотни мирных жителей ждали эвакуационных поездов. Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные боеприпасы, ударив Точкой-У. Мир осудил действия россиян в Краматорске.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
