---
title: "Ракета РФ не попала в зернохранилище в Одесском порту, пожар вскоре потушили — руководитель пресс-центра ОК Юг"
date: Sat, 23 Jul 2022 15:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-odesskogo-porta-v-hranilishche-s-zernom-ne-popali-ok-yug-50258414.html


 Об этом сообщает Суспільне.

По словам Гуменюк, возгорание было незначительным — его вскоре потушили спасатели. Ударная волна повредила дома вокруг порта, но раненых в результате атаки нет.

«Очевидно, что целью врага было попадание именно в Одесский морской торговый порт[…] Значительных разрушений портовой инфраструктуры не было, было попадание в насосную станцию», — рассказала она.

23 июля Россия атаковала Одесский морской порт ракетами Калибр. Две из них попали в объекты инфраструктуры, еще две — сбили силы ПВО.

В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Антониу Гутерришу и Реджепу Эрдогану». По словам спикера ведомства Олега Николенко, стране-агрессору понадобилось менее 24 часов, чтобы нарушить договоренности.

22 июля Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Зеркальный договор с Турцией и ООН подписала Россия.

Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль за портами останется за украинской стороной; никакие суда, кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции будут созданы инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

Президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что движение судов в украинские порты смогут возобновить в ближайшие дни.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
