---
title: "Разоблачение кремлевской лжи. В «неработающем» ТЦ Амстор в день ракетного удара собрали 2,9 млн грн выручки — Гетманцев"
date: Wed, 29 Jun 2022 11:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/consmarket/raketnyy-udar-po-tc-amstor-getmancev-razoblachil-lozh-rf-o-yakoby-ne-rabotayushchem-torgovom-centre-50253047.html


В день, когда войска РФ нанесли удар по торговому центру Амстор в Кременчуге, выручка кассовых аппаратов ТЦ составила 2,9 млн грн.

Об этом в Telegram написал глава парламентского комитета по вопросам финансов, налогов и таможенной политики Даниил Гетманцев, опровергая ложь агрессоров о якобы неработающем торговом центре.

«Некий гражданин Лавров заявил, что удар рф по торговому центру Амстор в Кременчуге не является терактом в виду того, что Амстор якобы не работал. Однако, по данным ГНС в торговом центре в день теракта работало 58 кассовых аппаратов, общая выручка которых составила 2.9 млн грн. Да, вы не ошиблись. За 1 день 2,9 млн грн не работающий торговый центр», — написал Гетманцев.

Ранее сообщалось, что президент Владимир Зеленский в вечернем обращении 28 июня показал видео, на котором четко виден момент попадания ракеты в ТЦ Амстор.

В результате российского ракетного удара по торговому центру в Кременчуге 27 июня погибли по меньшей мере 18 человек, 21 человек считается пропавшим без вести, 59 — ранены. Перед атакой РФ в ТРЦ находились около тысячи людей, многих из них успели вывести. Площадь пожара в результате российского авиаудара составила 10 тыс. 300 кв. м, ТЦ полностью уничтожен.



Владимир Зеленский назвал ракетный удар одним из самых дерзких террористических актов в истории Европы. Во время экстренного заседания Совбеза ООН 28 июня он призвал признать действия России терактом и исключить ее из Совета безопасности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
