---
title: "Ракетный удар по Киеву: Пять человек пострадали в результате «прилета» в дом, в том числе гражданка РФ, 25 жителей эвакуированы"
date: Sun, 26 Jun 2022 10:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rezultate-raketnogo-udara-rf-po-kievu-postradali-pyat-chelovek-v-tom-chisle-grazhdanka-rossii-50252399.html


РФ ударила ракетами по Киеву — онлайн

Об этом сообщил глава Нацполиции Игорь Клименко в комментарии Суспільному.

 Это уже второе попадание российской ракеты в жилищный комплекс в Шевченковском районе Киева, добавил он.

36-летнюю женщину зажало бетонной плитой после удара ракеты. Она является гражданкой России, сообщил советник главы МВД Антон Геращенко. Отмечается, что ее уже освободили из-под завалов.

Также ГСЧС удалось спасти семилетнюю девочку. Она была доставлена в больницу.

«В общем из дома в Шевченковском районе, куда попала ракета, эвакуировали 25 жителей. Госпитализировали четырех пострадавших», — сообщил мэр Киева Виталий Кличко.

Около 06:20 в воскресенье, 26 июня, в Киеве раздалось несколько взрывов. Впоследствии стало известно, что в результате российских ударов загорелся 9-этажный жилой дом в Шевченковском районе столицы. По данным ГСЧС, частично разрушены три этажа дома, возгорание охватило площадь в 300 кв. м.

Спасатели продолжают тушить пожар и проводят спасательно-поисковые работы. Известно о минимум двух пострадавших и одном погибшем.

По данным советника главы МВД Антона Геращенко, еще одна российская ракета попала в детский сад.

Российские СМИ одновременно сообщают, что воздушно-космические силы РФ нанесли удары крылатыми ракетами по якобы военным объектам в Киеве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
