---
title: "Рада утвердила дополнительные основания для освобождения от воинской службы во время военного положения"
date: Fri, 01 Apr 2022 19:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voennoe-polozhenie-v-ukraine-rada-rasshirila-spisok-lyudey-kotorye-ne-podlezhat-mobilizacii-50230310.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

Законопроект № 7209 устанавливает дополнительные основания для освобождения от службы во время военного положения:

Женщины и мужчины с несовершеннолетним ребенком (детьми) и мужем или женой, которые проходят воинскую службу, могут получить отсрочку от призыва по мобилизации и на срочную службу.

Шуляк напомнила, что 15 марта Верховная Рада приняла законопроект об освобождении от воинской службы людей с инвалидностью и людей, которые ухаживают за лицами с инвалидностью и тяжелобольными детьми, по упрощенному порядку. Но документ не учитывал все категории граждан, которые не смогут проходить службу в связи с общей мобилизацией.

Новый законопроект № 7209 вносит изменения в законы О воинской обязанности и воинской службе и О мобилизационной подготовке и мобилизации.

 После полномасштабного вторжения России 24 февраля в Украине ввели военное положение и объявили всеобщую мобилизацию. Военнообязанным мужчинам в возрасте от 18 до 60 лет запрещено покидать страну, кроме ряда исключений.

 15 марта в Командовании Сухопутных войск ВСУ сообщили, что в Украине начали проводить мобилизацию военнообязанных, которые не входили в список резервистов первой очереди.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
