---
title: "Разрушены жилые дома. Николаев обстреляли из систем залпового огня Смерч, но город держит оборону — фото и видео последствий атаки"
date: Mon, 07 Mar 2022 10:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-po-nikolaevu-vypustili-smerchi-kakie-razrusheniya-novosti-nikolaeva-50222855.html


 По данным спасателей, в результате обстрела возникло пять пожаров в жилом секторе и объектах промышленности. Пострадало предприятие по производству газотурбинного оборудования Заря-Машпроект.

«Наблюдаются многочисленные случаи обнаружения ВНП в жилом секторе. Масштабы разрушения устанавливаются», — добавили в ГСЧС.

 Появились также видео последствий обстрелов.

Ранее СМИ сообщили об обстреле Николаева ракетными системами Смерч. О жертвах пока не сообщается, ГСЧС уточняет данные.

Однако Николаев держит оборону, заверил 7 марта Виталий Ким, глава Николаевской ОГА.

«Наваливают хорошо, мы им тоже наваливаем. Все хорошо, не переживайте, город обороняется. Сейчас враг убьется об стену. Все видим, все работает, нет времени рассказывать. Сидим в подвалах — гражданское население. Военные работают — четко, красиво и спокойно. Не переживайте, мы здесь, работаем», — заверил Ким в новом видео.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
