---
title: "Раньше его отправляли в Сирию. Украине поставили 220 тысяч ампул антидота к химическому оружию — WSJ"
date: Sat, 09 Apr 2022 16:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-poluchila-220-tysyach-ampul-antidota-k-himoruzhiyu-ot-ssha-poslednie-novosti-50232529.html


 Издание ссылается на заявление Direct Relief, согласно которому организация отправила партию в Украину в начале этой недели со своего фармацевтического склада в Санта-Барбаре, штат Калифорния.

«Direct Relief отправляет это лекарство с твердой надеждой на то, что атака, требующая его использования, никогда не произойдет», — заявила Алисия Кларк, директор Direct Relief по фармации и клиническим вопросам.

Ранее компания Direct Relief распространяла препарат среди сирийских медицинских работников после того, как в 2017 году они подверглись нападению с применением нервно-паралитического газа зарина и других химических веществ.

Препарат, который называется атропин, может повысить частоту сердечных сокращений и помочь уменьшить секрецию слизи в легких или дыхательных путях человека. Он может остановить последствия отравления некоторыми нервно-паралитическими агентами, если его применить достаточно быстро.

Накануне сообщалось, что американские врачи, спасавшие людей в Сирии после применения Россией химического оружия, поделились практическим опытом с львовскими медиками и передали нужные для этого случаи лекарства и защитные средства.

Врачи Захар Шахлоул, Кондрад Фишер и Джеквис Бересс провели обучение по лечению последствий поражений химическим оружием для десятков медиков из Львова. Кроме того, они собрали и привезли в Украину 167 чемоданов необходимых медикаментов и защитных средств.

The Guardian со ссылкой на источники сообщала: Великобритания опасается, что Россия может сфабриковать повод для применения химического оружия в войне против Украины. Пресс-секретарь Белого дома Дженнифер Псаки также подтвердила эту информацию.

Президент США Джо Байден назвал «реальной угрозой» применение Россией химического оружия в Украине.

Президент Украины Владимир Зеленский опровергал фейки российской пропаганды, подчеркивая, что никакого химического или любого другого оружия массового поражения в Украине не разрабатывали. По его словам, такие заявления могут свидетельствовать именно о планах РФ прибегнуть к такой атаке.

На Совбезе ООН, который созвала Россия якобы из-за разработки биологического оружия в Украине, Вашингтон и его союзники обвинили Россию в распространении бездоказательного утверждения. Дипломаты заявили, что это может быть подготовкой к проведению собственных биологических или химических атак.

Представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд заявила, что Россия могла созвать заседание, чтобы заложить основу для собственного применения биологического или химического оружия в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
