---
title: "Работу Славянской ТЭС приостановили из-за постоянных обстрелов"
date: Sat, 28 May 2022 14:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/slavyanskuyu-tes-zakryvayut-iz-za-obstrelov-okkupantov-na-donbasse-novosti-ukrainy-50245911.html


Война России против Украины — главные события 28 мая



Об этом говорится в заявлении Донбассэнерго.

 ТЭС расположена в Николаевской городской территориальной общине Донецкой области. В последние дни эта община постоянно находилась под ракетно-артиллерийскими обстрелами со стороны российских оккупационных войск.

 Поэтому «с целью сохранения жизни и здоровья персонала станции, а также в связи с необходимостью эвакуации работников и членов их семей», компания Донбассэнерго приняла решение о приостановке работы Славянской ТЭС.

 «Персонал электростанции весь период активной фазы войны героически обеспечивал работу генерирующего оборудования и отпуск электроэнергии в энергосистему Украины», — напомнили в компании.

 Утром 28 мая Генштаб ВСУ сообщил, что на Славянском направлении враг активных боевых действий не проводил, вел усиленную разведку. Основные усилия РФ сосредоточены на удержании занятых позиций, пополнении потерь и запасов, а также создании условий для возобновления наступления.

Враг совершал артиллерийские обстрелы гражданской инфраструктуры в районах населенных пунктов Студенок, Святогорск, Богородичное, Карнауховка и Вернополье. Силами армейской авиации продолжил наносить авиаудары в районе населенного пункта Довгенькое.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
