---
title: "Ради победы. В Украине зарегистрированные безработные будут привлекаться к общественным работам, но при одном условии"
date: Tue, 21 Jun 2022 18:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-zaregistrirovannye-bezrabotnye-budut-privlekatsya-k-obshchestvennym-rabotam-kakie-usloviya-50251394.html


 Об этом сообщил премьер-министр Денис Шмыгаль во время заседания правительства во вторник, 21 июня.

Он подчеркнул, что это станет частью реформы сферы занятости.

«Правительство запускает реформу всей сферы занятости. В условиях полномасштабной войны нам нужно мобилизовать все возможные ресурсы для победы над российскими оккупантами. Это касается и организации работы в тылу. Правительство сегодня утвердит документ, предусматривающий, что официально зарегистрированные безработные, которые в течение 30 дней не трудоустроены, будут привлекаться к общественно полезным работам», — сказал Шмыгаль.

По его словам, это может быть разбор завалов, строительство защитных сооружений, благоустройство, ремонтные или сельскохозяйственные работы.

«Что именно нужно делать в каждом конкретном регионе, будут определять местные власти. Конечно, этот труд будет оплачиваться. Государство будет платить каждому привлеченному к общественно полезным работам зарплату в размере минимальной. Мы фактически устраняем возможность, когда люди могли получать деньги от государства и отказываться от предложенной работы. В условиях военного времени у государства нет для этого ресурсов. Все должны либо воевать и защищать Родину, либо работать на победу и для фронта», — подчеркнул премьер.

Шмыгаль также заявил, что статус и выплаты по безработице отныне теряются, если человек находится за границей более 30 дней во время военного положения.

«Наша задача сейчас проста и понятна — каждый должен работать на победу. Для этого необходимо консолидировать все вероятные ресурсы. Все эти шаги по созданию новых рабочих мест, реформированию сферы занятости, грантовая помощь бизнесу — это новая экономическая политика, которая поможет нашей стране выстоять, победить, начать стремительно восстанавливать наше государство», — подытожил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
