---
title: "Ракетная атака на Киев. Ермак и Кулеба призвали Большую семерку передать тяжелое оружие и ввести новые санкции против России"
date: Sun, 26 Jun 2022 16:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/raketnyy-udar-po-kievu-ermak-i-kuleba-obratilis-v-g7-novosti-ukrainy-50252441.html


Он настаивает на том, чтобы в новом санкционном пакете ЕС появилось газовое эмбарго. В ответ на продовольственный кризис Ермак призывает использовать военные конвои для разблокирования украинских портов. Также в Офисе президента вновь призвали признать Россию государством-спонсором терроризма и предоставить Украине тяжелое вооружение.

«Я понимаю, что нынешние санкционные ограничения много стоят нашим союзникам. Я также знаю, что некоторые начинают задумываться, стоит ли оно их усилий[…] Но наша борьба сегодня — это борьба и западных стран. Если Россия победит, безопасность Запада и международный порядок, основанный на правилах, которые поддерживаются, будут разрушены. И Россия не остановится», — говорится в колонке Ермака для Sorriere della Sera, в которой он обратился к лидерам G7.

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба заявил, что саммит G7 должен отреагировать на ракетные удары по Киеву новыми санкциями и увеличением поставок тяжелого оружия в Украину. Он опубликовал фото пострадавшей от обстрела семилетней девочки.

«Этот семилетний украинский ребенок мирно спал в Киеве, когда российская крылатая ракета попала в ее дом. Многие другие по всей Украине находятся под ударами. Саммит G7 должен ответить новыми санкциями против России и большим количеством тяжелого вооружения для Украины. Больной империализм России должен быть побежден», — заявил глава МИД.

Утром 26 июня россияне нанесли несколько ракетных ударов по Киеву, попав в жилой дом. В результате атаки погиб один человек, еще шестеро — пострадали.

Накануне ранним утром Россия нанесла массированный ракетный обстрел по территории Украины. В частности, ракетные удары были зафиксированы по объектам во Львовской, Житомирской и Черниговской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
