---
title: "Разминирование украинских портов может занять месяцы — ООН"
date: Thu, 09 Jun 2022 03:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyvoz-zerna-iz-ukrainy-razminirovanie-portov-chernogo-morya-ocenka-oon-novosti-ukrainy-50248559.html


 Об этом сообщает Bloomberg.

«Даже если порты захотят открыться завтра, потребуется некоторое время, прежде чем корабли смогут войти или выйти. На полное обезвреживание морских мин в портовых районах уйдет несколько месяцев», — заявил Адамс.

Он отметил, что в украинских портах находятся приблизительное 450 иностранных моряков и 80 кораблей. Треть из них — с Филиппин, много из Турции, Сирии и Азербайджана.

В пятницу, 3 июня, российский диктатор Владимир Путин заявил, что проблемы с вывозом зерна из Украины «нет», и его якобы можно вывозить по пяти направлениям. Он заявил, что Россия якобы со своей стороны готова обеспечить «безопасный» вывоз зерна через подконтрольные ему порты.

Заявления западных стран о том, что Россия не дает вывозить зерно из Украины, он назвал «блефом».

Страна-агрессор Россия намеренно блокирует украинские порты и морские пути в Черном море для вывоза зерна из Украины, а также препятствует вывозу железной дорогой, нанося ракетные удары по элеваторам и железнодорожной инфраструктуре.

Кремль стремится спровоцировать голод в африканских странах, который приведет к волне миграции в Европу, надеясь оказать таким образом давление на ЕС. Кремлевские чиновники требовали снять с РФ санкции, введенные за войну в Украине, в обмен на разблокировку украинских портов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
