---
title: "Работал в госструктурах. В Украине задержали российского агента"
date: Tue, 12 Apr 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-v-ukraine-zaderzhali-rossiyskogo-agenta-50233325.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 Об этом сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора.

Согласно данным следствия, бывший правоохранитель из Донецкой области выполнял задачи генштаба России и занимался подрывной деятельностью против нашей страны.

Он также вербовал лиц для сбора и передачи сведений государственного уровня, информации о высокопоставленных чиновниках и местах дислокации подразделений ВСУ.

При этом в 2017 году он работал в Главном департаменте внешней политики и европейской интеграции администрации президента Украины. Агент передавал российским спецслужбам документы относительно позиции стран ЕС до вступления нашей страны в энергетический, цифровой и таможенный союзы.

«В мае 2018 года подозреваемый, находясь на связи с представителями российских агентур, поступил на военную службу в Вооруженные силы Украины. Он передавал информацию относительно руководства батальона, ситуации на линии фронта и возможности вербовки командиров ВСУ», — говорится в сообщении.

В 2021 году, освободившись из рядов ВСУ, мужчина продолжал сотрудничать с оккупантами.

Кроме этого, во время полномасштабного вторжения России на территорию Украины, преступник давал указания для своих наставников по сбору информации о подразделениях наших защитников, которые дислоцировались в Кировоградской, Хмельницкой, Ивано-Франковской областях. Также он выдал информацию о складах оружия и топлива, расположенных в Черкасской и Полтавской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
