---
title: "Разговор с генералом Ходжесом. Знаменитый стратег прогнозирует дальнейший ход войны и подсмеивается над мозгами российских военачальников"
date: Sat, 25 Jun 2022 07:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/premium/ukraina-vernetsya-k-granicam-do-24-fevralya-general-ben-hodzhes-intervyu-nv-novosti-ukrainy-50252104.html


Генерал Бен Ходжес, в прошлом — командующий армией США в Европе, а сегодня авторитетный военный эксперт Европы и Америки, еще летом прошлого года говорил о подготовке России к новому этапу эскалации войны на территории Украины. Также он упрекал Запад в отсутствии стратегии безопасности Черноморского региона и недостаточном внимании к провокациям России.

Сегодня, четыре месяца спустя после начала широкомасштабной войны России в Украине, в разговоре с НВ он рассказывает, каким видит дальнейшее развитие событий на фронте и называет условия, при которых война не примет характер затяжной, а победы Украины будут очевидными.

— Сегодня многие, говоря о российской войне в Украине, сравнивают ее со Второй мировой войной и по характеру ведения войны, и по ее длительности. Согласны ли вы с этим утверждением и видите ли существенные отличия?

— Я думаю, одна из общих черт — ужасающая дикость, разрушения и убийства, которых мир не видел последние 80 лет. Также я хочу отметить криминальные поступки российских военных, насилие над людьми — это то, что роднит эту войну со Второй мировой войной и преступлениями нацизма. Конечно же есть отличия — пришли новые технологии, особенно в том, что касается дронов, да и оружие сейчас более совершенно, чем во Второй мировой войне, но мышление командующих российской армией, то, как они принимают решения, практически идентично временам Второй мировой войны.

— Мы также говорим об этой войне как о долгосрочной. Войне на годы, не на месяцы — согласны ли вы с таким ее восприятием?

— Если Украина получит все необходимое от стран Запада, и если украинцы продолжат бороться так же, как они борются за свою землю сейчас, если они продолжат учиться воевать, то, я думаю, уже в этом году русские будут выдавлены к черте, за которой они находились до 24 февраля. Если же Запад не будет и дальше привержен помощи Украине в этой войне, то она действительно может затянутся на долгие годы.

— Мы благодарны нашим западным партнерам, но все же того вооружения, которое сегодня мы от них получаем, все еще недостаточно даже для того, чтобы держать оборону. В чем, на ваш взгляд, причина таких медленных поставок вооружения в Украину?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
