---
title: "Рации, дроны, канистры. Rozetka назвала самые популярные товары для военных и создала для них отдельный раздел"
date: Fri, 03 Jun 2022 19:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/chto-nuzhno-vsu-kakie-tovary-ukraincy-chashche-vsego-ishchut-dlya-pomoshchi-armii-dannye-rozetka-50247450.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

Как сообщили в маркетплейсе, по одной ссылке можно приобрести тактическое снаряжение, одежду и обувь, электронику, хозяйственный инвентарь, средства для гигиены и другие товары для военных.

 «Мы сделали это, чтобы сэкономить время на поиски тем, кто хочет помочь нашим военным, — рассказал соучредитель Rozetka Владислав Чечеткин. — Сейчас видим наибольший спрос на рации, пауэрбанки, квадрокоптеры, тактические ножи, наушники для стрельбы и т. д.».

 В данный момент на сайте онлайн-ритейлера наиболее популярными товарами для военных являются:

 — рации;

 — пауэрбанки;

 — квадрокоптеры;

 — наушники для стрельбы;

 — жилеты для разгрузки;

 — тактические очки и перчатки;

 — карематы;

 — военная обувь;

 — футболки и мужское белье;

 — тактические ножи;

 — электростанки и гели для бритья;

 — канистры для горючего.

 Как сообщалось, Rozetka установила комиссию 0% для продавцов военных товаров.

 С конца февраля количество таких продавцов на маркетплейсе выросло на 20% по сравнению с довоенным периодом.

 По состоянию на июнь крупнейший онлайн-ритейлер Украины возобновил работу 230 точек выдачи товаров в 66 регионах Украины. Получить заказ можно в любой точке выдачи (с бесплатной доставкой на нее) и в точках Новой Пошты и Укрпошты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
