---
title: "Разоблачение российских агентов. СБУ заявила о задержании корректировщиков вражеских обстрелов по Николаеву и Баштанке — фото, видео"
date: Fri, 15 Jul 2022 11:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-zaderzhala-korrektirovshchikov-vrazheskih-obstrelov-po-nikolaevu-foto-video-novosti-ukrainy-50256608.html


Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

СБУ установила, что злоумышленниками оказались жители Николаевской области. Агенты передавали собранную информацию своему куратору через отработанные каналы закрытой связи.

«В ходе обыска, проведенного по местам жительства злоумышленников, обнаружена и изъята компьютерная техника и мобильные телефоны с доказательствами противоправной деятельности», — заявили в СБУ.

В ведомстве добавили, что корректировщики вражеских обстрелов задержаны, им сообщено о подозрении по ч. 3 ст. 114-2 Уголовного кодекса Украины (несанкционированное распространение информации о направлении, перемещении оружия, вооружении и боевых припасах в Украину, движении, перемещении или размещении ВСУ, совершенном в условиях военного или чрезвычайного положения, с целью предоставления такой информации государству, осуществляющему вооруженную агрессию против Украины).

Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком от восьми до 12 лет.

Продолжаются следственные действия по установлению и привлечению к ответственности всех причастных к агентурной деятельности лиц.

15 июля российские оккупанты атаковали два крупнейших университета в Николаеве, выпустив по меньшей мере десять ракет.

14 июля в результате обстрела города пострадали гостиница Николаев, здание торгово-развлекательного центра и другие объекты гражданской инфраструктуры. Российские ракеты также попали в одну из школ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
