---
title: "Расстрел иностранных журналистов в Ирпене: в МВД сообщили подробности"
date: Mon, 14 Mar 2022 15:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rasstrel-inostrannyh-zhurnalistov-v-irpene-novye-podrobnosti-novosti-ukrainy-50224919.html


 Как сообщил советник главы МВД Вадим Денисенко, 13 марта около 13:30—13:40 журналисты приехали к подорванному мосту возле Ирпеня, расположенному между селом Романков и городом Ирпень.

Они перешли через мост на противоположную сторону и направились в направлении города Ирпень.

«Впоследствии к ним подошел водитель автомобиля Лада зеленого цвета и предложил сопровождать их по городу, а именно — к другому взорванному мосту, который, собственно говоря, они искали. Корреспонденты на это согласились», — отметил Денисенко.

По его словам, сев в автомобиль, они направились в направлении улицы Соборная в ближайший жилой квартал Есенин. Остановившись на проезжей части, начали фотографировать разбомбленные дома и близлежащую территорию этого жилого квартала.

Через несколько минут появились два человека в военной зеленой форме с автоматами в руках и произвели два предупредительных выстрела вверх.

«Водитель на автомобиле с журналистами в салоне среагировал на выстрелы и резко развернулся в обратном направлении, а люди в военной форме автоматными очередями начали обстреливать автомобиль», — сказал Денисенко.

В результате обстрела журналист Брент Рено скончался на месте, другой журналист Хуан Диего Арредондо был ранен, сейчас его жизни ничего не угрожает.

По словам советника главы МВД, поскольку автомобиль, в котором передвигались журналисты, получил технические повреждения, «они были вынуждены пересесть в другой автомобиль и переложить труп в этот автомобиль, который ехал рядом и доставил пострадавших к мосту возле села Романовка».

«В дальнейшем журналисты переехали через мост с каретами скорой помощи и их доставили в Киев и, соответственно, раненого журналиста доставили в Охматдет», — резюмировал он.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что российские оккупанты сознательно убили журналиста Time в Ирпене.

Помимо Рено 13 марта в Ирпене российские оккупанты ранили еще двоих американских корреспондентов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
