---
title: "Ракетный удар РФ по ТРЦ в Кременчуге: 36 человек считаются пропавшими без вести — глава Полтавской ОВА"
date: Tue, 28 Jun 2022 08:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-trc-v-kremenchuge-skolko-chelovek-propali-bez-vesti-novosti-ukrainy-50252772.html


 Об этом сообщил глава Полтавской областной военной администрации Дмитрий Лунин.

«36 человек считаются пропавшими без вести. Продолжаем поиски», — написал он в своем Telegram.

По словам Лунина, разбор завалов ТРЦ Амстор продолжается. 

«Всю ночь на руинах работали более тысячи человек — спасателей, полицейских, медиков и волонтеров», — добавил он.

Глава ОВА уточнил, что пострадавшим оказывается вся необходимая помощь.

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По последним данным, погибли 18 человек.

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
