---
title: "Ранее называл визит «неуместным». Спикер парламента Грузии приедет в Украину"
date: Wed, 13 Apr 2022 16:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-priedut-li-politiki-iz-gruzii-novosti-ukrainy-50233559.html


 Об этом сообщил спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук.

«Очень рад, что небольшие недоразумения между Украиной и Грузии исчерпаны. Этот визит позволит парламентариям Грузии собственными глазами увидеть, что происходит в Украине, и подтвердит наши дружеские отношения», — написал он в своем Facebook.

Папуашвили сообщил, что визит грузинской делегации в Украину состоится в ближайшие дни.

«На встрече мы сошлись, что во избежание недопонимания в отношении различной информации в будущем важно заранее общаться и обмениваться информацией друг с другом», — сказал он.

11 апреля Стефанчук заявил, то Папуашвили отказался посетить уничтоженные российскими оккупантами Бучу и Ирпень Киевской области, а также назвал такое приглашение «неуместным».

Из-за полномасштабного вторжения России в Украину США, ЕС и другие страны начали вводить масштабные санкции против РФ. Многие международные компании уходят с российского рынка.

Правительство Грузии заявило, что Тбилиси не планирует присоединяться к экономическим и финансовым санкциям против России за вторжение в Украину. Тогда на улицы городов вышли тысячи жителей страны, не согласных с этим решением.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
