---
title: "Разрушения и смерть. Фоторепортаж из курортной Сергеевки в Одесской области, где обстрел рашистов убил как минимум 21 человека"
date: Fri, 01 Jul 2022 19:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-kurorta-sergeevka-v-odesskoy-oblasti-pogib-21-chelovek-foto-novosti-ukrainy-50253741.html


 38 человек, в том числе шесть детей, были ранены. По данным ОК Юг, один ребенок находится в коме.

Президент Владимир Зеленский назвал российский ракетный удар целенаправленным актом терроризма против украинского народа.

НВ публикует фоторепортаж с места трагедии.

1. Люди рядом с поврежденной ракетным обстрелом российских войск девятиэтажкой в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

2. Люди рядом с поврежденной ракетным обстрелом российских войск девятиэтажкой в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

3. Поврежденная ракетным обстрелом российских войск девятиэтажка в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

4. Поврежденная ракетным обстрелом российских войск девятиэтажка в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

5. Поврежденная ракетным обстрелом российских войск девятиэтажка в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

6. Поврежденная ракетным обстрелом российских войск девятиэтажка в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

7. Одно из помещений, поврежденных в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

8. Спасатели в одном из помещений, поврежденных в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

9. Спасатель рядом с домом, поврежденным в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

10. Спасатели в одном из помещений, поврежденных в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

11. Спасатели в одном из помещений, поврежденных в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

12. Спасатели в одном из помещений, поврежденных в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

13. Тела жертв перед девятиэтажкой, поврежденной в результате ракетного удара российских войск в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

14. Здание в курортной зоне Сергеевки, разрушенное ракетным обстрелом российских войск, 1 июля.

15. Здание в курортной зоне Сергеевки, разрушенное ракетным обстрелом российских войск, 1 июля.

16. Детская игрушка на фоне здания в курортной зоне Сергеевки, разрушенного ракетным обстрелом российских войск, 1 июля.

17. Здание в курортной зоне Сергеевки, разрушенное ракетным обстрелом российских войск, 1 июля.

18. Спасатель на фоне разрушенной ракетным обстрелом российских войск девятиэтажки в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

19. Спасатель сидит на ступеньках разрушенного ракетным обстрелом российских войск здания в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

20. Разрушенная ракетным обстрелом РФ девятиэтажка в Сергеевке Одесской области, 1 июля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
