---
title: "Растаможка стала платной. С 1 июля Украина отменила беспошлинный ввоз автомобилей"
date: Fri, 01 Jul 2022 07:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/v-ukraine-s-1-iyulya-otmenili-besposhlinnyy-vvoz-avtomobiley-zelenskiy-podpisal-zakon-50253516.html


Законопроект № 7418, предусматривающий возврат пошлины и НДС на импортные товары, в том числе на автомобили, был подписан президентом Владимиром Зеленским 30 июня.

Согласно ему, возобновляется налогообложение, которое было отменено из-за полномасштабного вторжения России.

Налогообложение возвращается для следующих групп товаров:

— для товаров, ввозимых плательщиками единого налога первой, второй и третьей группы;

— для предприятий, не уплачивающих ввозную пошлину;

— для транспортных средств, ввозимых гражданами.

В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что в период освобождения от налогообложения импорта было ввезено более 119 тыс. автомобилей, в ом числе премиум-класса. В результате госбюджет понес убытки в размере 13 млрд грн.

По данным таможенной статистики, в среднем ежемесячные потери доходов бюджета составили около 3 млрд грн НДС и ввозной пошлины.

В то же время, законопроект предусматривает отмену пенсионного сбора на приобретение электромобилей.

Президент Владимир Зеленский 5 апреля подписал закон, полностью освобождающий граждан от налогообложения ввоза транспортных средств на время действия военного положения.

Уже в конце апреля появились инициативы возобновить прекращение бесплатной растаможки авто — в частности, со стороны Даниила Гетманцева, главы комитета Рады по вопросам финансов, налогов и таможенной политики.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
