---
title: "Решение военного времени. Как новые тарифы Укрзализныци повлияют на экспорт и кто заплатит больше других"
date: Thu, 30 Jun 2022 09:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/tarify-ukrzaliznyci-pochemu-rastet-stoimost-perevozki-gruzov-na-eksport-novosti-ukrainy-50253269.html


Укрзализныця смогла невозможное. Компания увеличила все тарифы на грузовые перевозки, в том числе для бизнеса самых богатых украинцев, на 70% уже с 1 июля. От слухов о повышении до принятия решения прошло несколько дней. Представить такое в Украине до войны абсолютно невозможно. Ранее обсуждение целесообразности повышения могли продолжаться годами и не закончиться ничем.

Председатель правления УЗ Александр Камышин объясняет такую стремительность «военным временем». «Минюст зарегистрировал этот приказ — точка!», — заявил Камышин во время встречи с журналистами.

Благодаря этому повышению и с учетом бюджетной поддержки, до конца года компания получит дополнительно 26 млрд грн, которые необходимы для текущей деятельности и расчетов с кредиторами, рассказал Камышин.

Аграрные ассоциации уже высказались против этого решения. А Группа Метинвест Рината Ахметова анонсировала остановку нескольких заводов, сославшись, в том числе, на сложности с логистикой. НВ Бизнес выяснил, на чьи плечи ляжет дополнительная нагрузка, и не остановится ли Укрзализныця из-за отказа владельцев грузов пользоваться ее слишком дорогими услугами.

(Не)большой тариф 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
