---
title: "Решается вопрос об увольнении 28 сотрудников СБУ — Зеленский"
date: Mon, 18 Jul 2022 22:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reshaetsya-vopros-ob-uvolnenii-28-sotrudnikov-sbu-zelenskiy-50257285.html


Глава государства сказал, что сейчас продолжается кадровая ревизия СБУ.

«Решается вопрос об увольнении 28 должностных лиц. Разный уровень, разные направления, но основания похожи: неудовлетворительный результат работы», — сообщил Зеленский.

17 июля Владимир Зеленский отстранил от исполнения обязанностей руководителя СБУ Ивана Баканова и генерального прокурора Ирину Венедиктову. Президент объяснил, что принял решение из-за большого количества уголовных производств о госизмене и коллаборационизме среди сотрудников правоохранительных органов.

Заместитель главы Офиса президента Андрей Смирнов уточнил, что ни Баканов, ни Венедиктова не уволены окончательно и отстранены на время проверки.

Исполняющим обязанности генерального прокурора Украины будет Алексей Симоненко, заместитель Венедиктовой. Обязанности главы СБУ будет временно исполнять первый заместитель главы ведомства Василий Малюк.

 18 июля Зеленский внес в Верховную Раду проект постановления об увольнении Баканова, его рассмотрят на ближайшем заседании.

Иван Баканов стал главой Службы безопасности Украины в начале каденции Зеленского. В мае 2019 года он был назначен первым зампредседателя СБУ, затем — временно исполняющим обязанности главы СБУ, а в августе того же года возглавил орган. Баканов — друг детства Зеленского, был главой его предвыборного штаба.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
