---
title: "Резервы русского нашествия исчерпаны. Военный эксперт рассказал НВ о ситуации на фронте"
date: Tue, 08 Mar 2022 20:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rezervy-rossiyskoy-armii-ischerpany-ekspert-50223318.html


- Что можно сказать о ситуации по фронтам? Сколько осталось сил у противника?

- В Минобороне видят 15 БТГр [батальонно-тактических групп] под Киевом, 3 - под Черниговом, 17 - под Херсоном и 3 - возле Мариуполя. Под Сумами и Харьковом враг находится в таком отчаянии, что пару дней будет приходить в себя.

Если говорить подробнее, то Киев остается главной целью развязанной Кремлем войны. Наибольших событий следует ожидать жителям Гостомеля (2 БТГр), Бучи (3 БТГр), Бородянки (3 БТГр), Сытняков (2 БТГр), Борисполя (4 БТГр), Броваров (2 БТГр). Оживление боевых действий произойдет в районах Вышгорода, Гостомеля, Ирпеня, Стоянки.

- Из чего состоит БТГр?

— Российская БТГр состоит из обычного мотострелкового батальона в полном составе, который усилен артдивизионом, танковой ротой, гаубичной батареей, разведротой, зенитно-артиллерийской батареей, взводом ПЗРК, еще по мелочам – саперы, медики, логистика, РЕБ [радиоэлектронная борьба], ПТРК [противотанковые средства]. То есть, БТГр создана под конкретную тактическую задачу.

Все это шапито имеет ОДНУ основную и ОДНУ запасную частоту. Как там их вождь МИД говорил? Дебилы, бля? Вот, верно говорил. Но не о тех. Надоо БТГр и тех, кто их формирует.

Численность такого формирования – до 1000 человек, из которых ведут бой где-то 250-300, их поддерживают огнем еще 350-400, остальные – прислуга.

Бить такое ВСУ умеют не один год и делают это с рвением.

– А объясните о частоте связи? Также есть данные, что кое-где командование россиян потеряло связь с подразделениями.

— Есть разные варианты организации управления войсками, а материальной основой этой организации является система связи. Ее построение является отражением управленческой морали подразделения: иерархическая система связи (как мы видим из захваченных русских документов) однозначно свидетельствует об устаревших взглядах на управление войсками. Отсутствие доверия к подчиненным у командиров парализует их инициативу, делает невозможным образование горизонтальных контактов. То есть, подразделения внизу не имеют полноценной возможности поддерживать друг друга. В таких условиях вероятность потери связи существенно выше, ведь подавление нашими подразделениями РЭБ одной частоты парализует управление всей БТГр.

— Самая большая опасность для столицы идет с запада?

— Для захвата Киева формируется штурмовая группировка, в которую включают подразделения Росгвардии (Грозный), 27 отряд СПП "Кузбасс" (Кемерово), 604 центр СПГ Росгвардии "Витязь" (Москва) и частную военную компанию (ПВК) "Лига" (бывшая “Вагнер", ребрендинг там у них). То есть у противника не осталось войск, из которых можно сформировать штурмовой эшелон. В дело бросают полицейские силы, дополняемые вообще частной конторой. Не стоит считать ПВК какими-то сверхлюдьми – обычные наемники, подготовленные получше тех, кого мы уже здесь переделали на удобрения.

Под Ирпенем, Бучей и Гостомелем отмечены БТГр от 98 ВДД [воздушно-десантная дивизия ] и 155 ОБРМП [отдельная бригада морской пехоты, базирующаяся в городе Владивосток]. Эти воинские части находились за территорией Украины в качестве резервов, то есть это и есть последний огурец, о котором мы говорили на днях. Должен напомнить, что в боях за Луганский аэропорт львовские десантники уже били 98 ВДД, в том числе в рукопашных схватках, после ухода наших из дотла разбитого аэродрома россияне двое суток боялись туда зайти. В летнюю жару 2014 года там умирали брошенные без воды и медпомощи российские раненые. Сейчас произойдет так же, единственная разница – брошенные своими ивановские десантники будут замерзать. Присутствие морской пехоты из Владивостока говорит о том, что в Украину пригнали все более или менее боеспособное. Я понял бы применение морской пехоты на Киевском море, но в Ирпене?

Также противник еще не оставил надежду добиться успеха под Черниговом, где в районах Семеновка, Мена, Бобровица будут оперировать до 3 БТГр. Цель действий – выйти в Киев с востока.

— У Росгвардии есть боевой опыт? Сколько вообще у россиян осталось резервов?

— Отвечу с конца: анализ спутниковых снимков, проведенный Пентагоном, показывает, что группировка вторжения ввела в операцию все имеющиеся силы и не имеет резервов.

Относительно Росгвардии: бывшие внутренние войска МВД РФ приобрели определенный опыт во время боевых действий на Кавказе, но опыт этот специфичен. В сущности формирование сил безопасности, Росгвардия не может полноценно выполнять задачи сил обороны.

- Что с техникой у россиян?

— ВС РФ имеют огромные запасы вооружения и военной техники еще с советских времен, но следует иметь в виду техническое состояние этих запасов. Помним о том, что без экипажа какая-либо единица – просто определенное количество металла. Потери противника публикуются на официальных ресурсах, поэтому не останавливаемся здесь.

Все, кто следит за ходом войны, уже увидели видео российского эшелона с гражданскими автомашинами разного назначения с опознавательным знаком Z. Это следует понимать следующим образом: потери автомобилей общего назначения достигли такого уровня, что не могут быть оперативно покрыты путем опрокидывания из глубины российской территории. Поэтому под видом привлечения на проверочное собрание изымались автомобили в приграничных областях – из национальной экономики. Я могу ошибаться по поводу правового основания такого изъятия.

- А что по другим направлениям?

— Под Сумами и Харьковом противник потерял инициативу, пытается привести в порядок боевые порядки, как-то пополнить потери и возобновить наступление в Киев по трассе Харьков – Полтава – Киев.

Юго-восточнее Харькова вырисовывалось новое направление действий – на Изюм. Город почти полностью разрушен. Туда же из-под Северодонецка рвутся подразделения 2 АК [армейского корпуса] луганских террористов. Цель – рассечь ОТУ [украинское оперативно-тактическое образование] «Север» и развить наступление на Днепр.

Из-за того, что в ООС [Операции Объединенных сил на Донбассе] боевыми действиями руководят два Героя Украины, я спокоен за этот участок фронта. Попытки агрессора прорвать нашу оборону в районах Старомлиновка и Зачатовка завершились их отступлением в направлении Любимовка. Враг активен в районе Мариуполя, несет потери, но продолжает атаковать. Общая отсталость военной науки не позволяет ему применить новейшие тактические приемы, поэтому боевые действия развиваются по принципу «любой ценой».

Наибольшую группировку противник сосредоточил на Таврическом направлении (17 БТГр). Как и вообще в данной войне, понять деяния русского военного командования очень тяжело. Кажется, что принцип сосредоточения усилий на главном направлении там забыли или вообще и не знали. Поэтому – да: Николаев – до 2 БТГр, Вознесенск – до 2 БТГр, Запорожье – до 4 БТГр, Мариуполь – до 3 БТГр. Белгород-Днестровский – до БТГр, – явно ошибка, это вообще не то направление действий, да и в том районе противника нет. Активность в восстановлении взлетно-посадочной полосы аэродрома Мелитополь говорит о сосредоточении усилий в направлении Запорожья – Днепр и направлении на Мариуполь. Даже притащили бронепоезд. Не спрашивайте, следует ли ждать кавалерию.

Такое оперативное построение позволяет нам эффективно защищаться и наносить противнику значительные потери.

Из плохого: противник и дальше будет доминировать в воздухе и обстреливать крылатыми ракетами всю территорию Украины.

Из хорошего: морально-психологическое состояние противника приближается к уровню «объять и плакать». Между вариантами «сесть и выжить» и «наступать и умереть» все больше российских военных выбирают третий путь – плен. И это – верный выбор.

— Что можно сказать в итоге по российской армии?

— Противник ввел в операцию практически все имеющиеся силы и средства, имеет резерв около 9 тыс. штыков, который применит там, где добьется наибольшего успеха (а такого не произойдет, ВСУ не разрешат). Силы группировки вторжения еще значительны, их действия обладают всеми признаками несогласованности и ненадлежащего руководства. Логистические проблемы не решены, что негативно влияет на физическое и психологическое состояние агрессора.

Об общем: оценка российской группировки в примерно 90 БТГр, сделанная Генштабом, в целом верна. Уже в Украине 80 БТГр на разных направлениях, утилизировано разными способами где-то 10 (просто в щепки), еще 30 – до уровня «мама, заберите меня домой». Конечно, все это выглядит неравномерно, что собственно ВСУ на пользу.

Едва не забыл: воевать бригадными тактическими группами «запоребрик» так и не научился. Кризис военного мнения, вероятно.
