---
title: "Резкий перенос боевых действий под Киев невозможен — Залужный"
date: Thu, 14 Jul 2022 16:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/povtornoe-nastuplenie-na-kiev-nevozmozhno-zayavil-zaluzhnyy-novosti-kieva-50256455.html


 Как сообщает пресс-служба Минобороны, глава украинского оборонного ведомства Алексей Резников и Валерий Залужный встретились с послом США в Украине Бриджит Бринк.

Главнокомандующий ВСУ рассказал послу о ситуации в Украине и подчеркнул, что столица надежно обороняется.

«Потенциальная линия столкновения достигает более 2 тысяч километров. Сейчас интенсивные боевые действия продолжаются на востоке Украины в Донецкой и Луганской областях. В феврале-марте бои велись под Киевом. Однако нам удалось организовать надежную оборону столицы и вытеснить вражеские войска. Сейчас мы укрепляем оборону. Для защиты города созданы соответствующие группировки войск. Поэтому резкий перенос боевых действий под Киев невозможен», — подчеркнул он.

Залужный добавил, что сейчас самая большая опасность — ракетные удары россиян, но защитники Украины дают отпор и сбивают большое количество вражеских ракет. По словам главы Минобороны и главнокомандующего ВСУ, благодаря помощи партнеров украинские военные могут отслеживать подготовку к запуску и сам запуск российских ракет.

Резников поблагодарил США за РСЗО HIMARS и рассказал, как украинские артиллеристы умело используют их для ударов по противнику.

«Эффективность HIMARS и другой 155 мм артиллерии на поле боя впечатляет. Наши артиллеристы метко стреляют и уничтожают вражеские склады вооружений, бронетехнику, огневые точки и командные пункты агрессора. Благодаря помощи США и других стран украинцы останавливают российских убийц, защищают родную землю и другие народы Европы», — отметил министр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
