---
title: "Резников — Запада: Развертывание ПВО в Украине должно быть в стратегии НАТО, а европейскую часть РФ нужно демилитаризировать"
date: Sun, 26 Jun 2022 20:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/raketnye-udary-reznikov-prizval-zakrepit-razvertyvanie-pvo-nad-ukrainoy-v-strategiyu-nato-50252472.html


Об этом говорится в его Facebook.

По словам министра, такой ответ должен состоять из двух частей: усиления санкций и скорейшего развертывания эффективной системы ПВО/ПРО в Украине. Он подчеркнул: подлость таких атак заключается в том, что их наносят либо из глубины территории РФ, либо из Белоруссии, либо из акваторий Каспийского и Черного морей.

Ужесточение санкций должно лишить Россию возможности изготавливать и поддерживать в рабочем состоянии высокотехнологичное оружие, которое сейчас содержит множество комплектующих, которые поставляют компании из стран НАТО, рассказал Резников.

Развертывание ПВО в Украине, по его словам, — это дополнительные 500−1000 км безопасности для каждого европейского города. Резников призывает закрепить такой шаг в стратегии НАТО.

«Долгосрочный ответ так же очевиден — условием диалога о возобновлении отношений цивилизованного мира с Россией должна стать демилитаризация как минимум европейской части государства-террориста. Глубина и параметры демилитаризации должны быть определены специалистами», — подытожил министр обороны.

Утром 26 июня россияне нанесли несколько ракетных ударов по Киеву, попав в жилой дом в Шевченковском районе. Один человек погиб, шесть — пострадали, в том числе ребенок. Столицу обстреляли из самолетов Ту-95 и Ту-160, пуск ракет происходил над Каспийским морем. Одна из них попала в детский сад.

Накануне ранним утром Россия нанесла массированный ракетный обстрел по территории Украины. В частности, ракетные удары были зафиксированы по объектам во Львовской, Житомирской и Черниговской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
