---
title: "Результаты встречи Рамштайн по Украине: Резников анонсировал «приятные сюрпризы», которые усилят мощь ВСУ"
date: Tue, 24 May 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vstrecha-ramshtayn-po-ukraine-reznikov-ozvuchil-rezultaty-novosti-ukrainy-50244783.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

 По его словам, на встрече объявили о новых способах поддержки, которые «могут стать game changing в этой войне».

«Мы уже получили подтверждение об усилении нашей береговой обороны. В частности, речь идет о пусковых установках и противокорабельных ракетах Harpoon. Решение было найдено благодаря объединению усилий нескольких наших стран-партнеров. Также речь шла и о других приятных сюрпризах, которые усилят мощь украинской армии, и будут неприятны для врага», — написал он в своем Facebook.

Резников добавил, что надеется на следующей встрече в июне доложить своим коллегам западным стран о результатах применения оружия, о котором шла речь на встрече 23 мая.

23 мая в онлайн-формате состоялось второе заседание контактной группы по вопросам обороны Украины. Это вторая такая встреча после саммита на авиабазе Рамштайн в Германии 26 апреля.

К встрече присоединились еще четыре страны, которые не присутствовали на саммите в прошлом месяце: Австрия, Босния и Герцеговина, Колумбия, Ирландия и Косово. В заседании участвуют 44 министра обороны, в том числе министр обороны Украины Алексей Резников и его команда, а также представители ЕС и НАТО.

Президент Владимир Зеленский ранее заявил, что ожидает от встречи Контактной группы решения о передаче Украине американских реактивных систем залпового огня MLRS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
