---
title: "Резня в Буче. Прокуратура установила личность первого подозреваемого в пытках и убийствах мирных украинцев"
date: Mon, 02 May 2022 16:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznya-v-buche-prokuratura-ustanovila-pervogo-podozrevaemogo-novosti-ukrainy-50238697.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

Генпрокурор Украины Ирина Венедиктова уточнила в Facebook, что после зверств в Буче Колоцея из Беларуси отправлял в Ульяновск награбленное в Украине, а среди «подарков» родным был капот автомобильного багажника.

«В марте 2022 года, находясь в городе Буча, подозреваемый жестоко обращался с мирными гражданами, которые не участвовали в боевых действиях и не имели оружия», — сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора.

Прокуратура уточнила, что вместе с другими военнослужащими РФ он убил четырех мирных жителей, а их тела нашли с завязанными за спиной руками и следами пыток. 

«Российский военнослужащий принуждал другого потерпевшего признаться в подрывной деятельности против армии РФ. Для этого он бил мужчину прикладом автомата, гардой для ножа, руками и ногами. Вынуждал его нюхать мертвое тело и, имитируя казнь, стрелял рядом с ухом безоружного мирного жителя», — добавили в Офисе генпрокурора.

 Отмечается, что личность подозреваемого установлена, в том числе ​​благодаря помощи журналистов Следствие. Инфо.

Мужчину подозревают по статье о нарушении законов и обычаев войны, соединенных с умышленным убийством ч. 1, 2 ст. 438 УК Украины, за которую предусмотрено пожизненное лишение свободы. Решается вопрос об объявлении подозреваемого в международный розыск.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

По последними данным, на территории Киевской области правоохранители обнаружили 1202 тела украинских граждан, которые погибли от рук российских военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
