---
title: "Решающее сражение за страну. Украина готовится к самой масштабной битве с РФ за все время войны — фоторепортаж"
date: Wed, 20 Apr 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-pereshla-v-nastuplenie-fotoreportazh-novoy-fazy-voyny-v-ukraine-novosti-ukrainy-50235471.html


 В своем традиционном обращении к украинскому народу поздно вечером 18 апреля президент Украины Владимир Зеленеский констатировал, что российские войска начали битву за Донбасс, к которой давно готовились. Он подчеркнул, что большая часть всей российской армии сейчас сконцентрирована для этого наступления.

 Самая горячая фаза еще не началась, но очевидно, что боевые действия будут самыми масштабными за все время российского вторжения. По словам спикера украинского Минобороны Александра Мотузяника, это будет решающая битва за Украину. Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба также заявил, что именно это сражение предопределит исход всей войны. Он прогнозирует, что битва за Донбасс будет напоминать Вторую мировую с крупными оперативными маневрами и тысячами танков, самолетов и бронетехники.

 Накануне генерального сражения фотокорреспонденты Reuters побывали в прифронтовой зоне, в частности в недавно подвергшемуся обстрелам войск РФ городе Краматорск Донецкой области. НВ публикует их снимки.

1. Команда медиков готовится делать операцию украинскому солдату в больнице Краматорска, 19 апреля 2022 года.

2. Собака стоит перед операционной, пока медицинская бригада оперирует украинского солдата в Краматорске, 19 апреля 2022 года.

3. Анестезиолог и медсестра готовят украинского солдата к операции в больнице Краматорска, 19 апреля 2022 года.

4. Раненый мужчина ждет в коридоре больницы в Краматорске, 19 апреля 2022 года.

5. Тело мужчины, убитого в результате ракетного удара российских оккупационных войск по Краматорску, 19 апреля 2022 года.

6. Украинские полицейские накрывают тело мужчины, убитого в результате ракетного удара по Краматорску, 19 апреля 2022 года.

7. Мужчина, пострадавший в результате российского ракетного удара по Краматорску, 19 апреля 2022 года.

8. Украинские военные осматривают место российского ракетного удара в Краматорске, 19 апреля 2022 года.

9. Люди рассматривают воронку от ракеты Калибр в Краматорске, 18 апреля 2022 года.

 10. Украинский военный стоит рядом с противотанковой ракетой Javelin на позиции в Донецкой области, 18 апреля 2022 года.

11. Украинский военный курит на позиции в Донецкой области, 18 апреля 2022 года.

12. Украинский военный едет на танке по селу в Донецкой области, 18 апреля 2022 года.

13. Украинский военный роет траншею на позиции в Донецкой области, 18 апреля, 2022 года.

14. Украинские военные на боевой бронированной машине в неназванном месте на востоке Украины, 19 апреля 2022 года.

15. Украинские военные на боевой бронированной машине в неназванном месте на востоке Украины, 19 апреля 2022 года.

16. Украинский военный идет по дороге на фоне его товарищей на боевой бронированной машине в неназванном месте на востоке Украины, 19 апреля 2022 года.

17. Украинские военные на боевой бронированной машине в неназванном месте на востоке Украины, 19 апреля 2022 года.

18. Украинский военный смотрит в бинокль на позиции в Донецкой области, 18 апреля 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
