---
title: "Резкое повышение температуры. В Украину идет летняя жара"
date: Wed, 08 Jun 2022 12:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-na-vyhodnye-10-11-12-iyunya-prognoz-na-leto-2022-kiev-odessa-harkov-lvov-50248350.html


Кроме того, 12 июня все православные христиане будут праздновать один из самых важных церковных праздников — Троицу. Выходной день, который должен быть перенесен с праздничного дня на понедельник, 13 июня, не будет переноситься из-за действия Закона Украины от 15 марта Об организации трудовых отношений в условиях военного положения.

 В июне все жители и гости Киева смогут насладиться теплой погодой. Несмотря на преобладающую облачность, дожди прогнозируются лишь 12, 16−17, 21, 23−26, 28, 30 июня. Средняя температура воздуха будет колебаться в пределах +25°C. На ближайших выходных ожидается такая погода: пятница (10 июня): +30°C, суббота (11 июня): +31°C, воскресенье (12 июня): +29°C.

 Погода во Львове в июне будет теплой, но в основном пасмурной и с осадками. Дожди прогнозируются 8−13, 15−16, 22−30 июня. Средняя температура воздуха будет колебаться в пределах +22°C. На ближайших выходных ожидается такая погода: пятница (10 июня): +28°C, суббота (11 июня): +25°C, воскресенье (12 июня): +25°C.

 Прогноз погоды в Одессе на июнь 2022 также обещает много пасмурных, но теплых дней. Дожди прогнозируются 6, 10−12, 17, 23−27, 29−30 июня. Средняя температура воздуха будет колебаться в пределах +26°C. На ближайших выходных ожидается такая погода: пятница (10 июня): +23°C, суббота (11 июня): +27°C, воскресенье (12 июня): +30°C.

 Харьков в июне 2022 будет достаточно теплым, но пасмурным и с осадками. Дожди прогнозируются 11−13, 17−18, 21−28, 30 июня. Средняя температура воздуха будет колебаться в пределах +23°C. На ближайших выходных ожидается такая погода: пятница (10 июня): +30°C, суббота (11 июня): +31°C, воскресенье (12 июня): +30°C.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
