---
title: "Релокация бизнеса. Сколько предприятий подали заявки на эвакуацию и сколько уже переехали — Свириденко"
date: Wed, 30 Mar 2022 08:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/evakuaciya-predpriyatiy-iz-zony-boevyh-deystviy-skolko-biznesov-pereehali-skolko-uzhe-v-processe-50229376.html


Об этом в Facebook сообщила первый вице-премьер — министр экономики Юлия Свириденко.

 По ее словам, мощности 98 предприятий уже перевезены на Западную Украину, а 375 участников программы находятся в стадии переезда.

 «Программой перемещения может воспользоваться любой бизнес, находящийся в зоне риска из-за боевых действий. Речь идет не только о крупных производствах, но и малых предприятиях, где работают несколько десятков человек», — написала Свириденко.

 Для того чтобы стать участником программы по релокации, нужно заполнить заявку по этой ссылке.

 Государство оказывает поддержку в:

 — подборе площадей для размещения производства;

— перемещении и расселении персонала;

— подборе работников в месте дислокации после переезда;

— берет на себя логистические расходы, предоставляя транспорт (это, в первую очередь, мощности Укрзализныци и Укрпошты, в случае необходимости привлекаются субподрядчики).

 «Масштабное перемещение бизнеса на безопасные территории поможет Украине сохранить производство, рабочие места и удовлетворить спрос армии и гражданского населения на ряд товаров и услуг, которые необходимы для победы над врагом», — добавила Юлия Свириденко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
