---
title: "Решающее сражение за Украину уже началось — спикер Минобороны"
date: Wed, 20 Apr 2022 10:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksandr-motuzyanik-reshayushchaya-bitva-za-ukrainu-uzhe-nachalas-novosti-ukrainy-50235329.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

Об этом в интервью РБК-Украины сообщил спикер ведомства Александр Мотузяник.

«В последние несколько дней противник значительно активизировал наступательные действия в Восточной операционной зоне, увеличил количество ракетных ударов и артиллерийских обстрелов по всей линии боевого столкновения. Поэтому сейчас мы можем говорить, что это решающее сражение уже началось», — пояснил он.

При этом представитель Минобороны заверил, что ВСУ надежно держат свои позиции на Донбассе и способны отразить наступление ВС РФ.

«Собственно, широкое наступление российской армии на востоке Украины рано или поздно должно было состояться. Но здесь важно понимать, что наши украинские города и городки на востоке государства — это большие и маленькие крепости, которые сегодня мужественно держат оборону и препятствуют врагу в его планах захватить все наши территории. Поэтому битва на Донбассе это, без преувеличения, решающее сражение за Украину», — добавил Мотузяник.

По его словам, целью РФ является оттеснение ВСУ за административные границы Донецкой и Луганской областей и удержание «сухопутного коридора», ведущий во временно оккупированный Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
