---
title: "Ринат оценил потери. Ахметов хочет получить от России не меньше $11 млрд за Азовсталь и завод им. Ильича"
date: Tue, 17 May 2022 21:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/mariupol-ahmetov-ocenil-svoi-poteri-na-azovstali-novosti-ukrainy-50242997.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

Об этом, как сообщает Интерфакс-Украина, Ахметов заявил в интервью итальянскому телеканалу RAI.

«После масштабного вторжения Российской Федерации 24 февраля 2022 года такие заводы, как Азовсталь, ММК им. Ильича, Авдеевский коксохим, Луганская ТЭЦ и десятки других объектов промышленной инфраструктуры и „зеленой“ энергетики были частично или полностью уничтожены или законсервированы. Довоенная капитализация этих активов превышала $20 млрд», — заявил Ахметов, отвечая на вопрос, какова к настоящему времени финансовая оценка причиненного ущерба промышленным инфраструктурам группы SCM.

По словам Ахметова, довоенная капитализация двух заводов в Мариуполе — Азовстали и ММК им. Ильича составляла около $10 млрд.

«Кроме того, там было сырья и готовой продукции на сумму $1 млрд. Мы обязательно предъявим претензии против РФ с требованием возместить все убытки, причиненные российской военной агрессией», — сообщил бизнесмен.

Ахметов подчеркнул, что для него Мариуполь был и всегда будет украинским городом. «Мариуполь может быть восстановлен только под украинским контролем. Других вариантов для меня быть не может. Ни один бизнес SCM никогда не будет работать под контролем России», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
