---
title: "Ринат пригрозил предателям. Агрохолдинг Ахметова призвал украинцев не сотрудничать с агрессорами"
date: Wed, 18 May 2022 13:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/harveast-agroholding-ahmetova-predupredil-predateley-i-kollaborantov-o-neizbezhnom-nakazanii-50243141.html


«Считаем любое содействие украинцев государству-агрессору преступным и недопустимым», — сказано в заявлении компании на Facebook.

 HarvEast подчеркнул, что не ведет деятельность на временно оккупированных территориях. Доступ к его активам на временно оккупированных территориях утрачен, о чем поданы соответствующие заявления в правоохранительные органы Украины. Кроме того, любое использование его активов в захваченных регионах является несанкционированным и будет законно преследоваться.

 «HarvEast намерен активно способствовать тому, чтобы после освобождения всех украинских территорий от российских захватчиков, предатели и коллаборанты, руководившие активами HarvEast во временно оккупированных регионах, были осуждены согласно действующему законодательству Украины», — подытожил агрохолдинг.

 Как уточняет Интерфакс-Украина, российские войска оккупировали 70% земельного банка агрохолдинга — 90 тыс. га из 127 тыс. га, подавляющее большинство которых находится в Донецкой области. Также русские оккупанты захватили часть техники HarvEast.

 Harveast Holding Limited (Никосия, Кипр) является холдинговой компанией аграрного холдинга HarvEast, который до вторжения РФ занимался выращиванием зерновых и бобовых на 127 тыс. га, молочным животноводством (три фермы, около 3 тыс. голов КРС), производством комбикормов и семенным растениеводством.

 Холдинг создан в 2011 году на базе сельскохозяйственных активов ММК им. Ильича. Его акционерами являются группы СКМ и Смарт-Холдинг, конечным бенефициаром — Ринат Ахметов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
