---
title: "Российские оккупанты, покидая ЧАЭС, забрали с собой пленных нацгвардейцев — мэр Славутича"
date: Thu, 31 Mar 2022 19:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voyska-na-chaes-okkupanty-zahvatili-v-plen-nacgvardeycev-50230028.html


Война России против Украины — главные события 31 марта

По словам Фомичева, оккупанты уже начали отходить в сторону Беларуси, от Славутича они отступили более чем на 40 километров.

«Сегодня где-то ближе к обеду они выходили большой колонной из села Михайло-Коцюбинское. Сейчас мы пытаемся решать гуманитарные вопросы, уже завезли немного продуктов в город, ездят волонтеры и вывозят людей в Киев — это пока не зеленый коридор, люди едут на собственных машинах», — рассказал мэр.

Ранее НАЭК Энергоатом сообщила, что часть российских оккупантов, захвативших Чернобыльскую АЭС и другие объекты в Зоне отчуждения, двумя колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории Зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

 Белорусские журналисты заметили колонну из 100 единиц российской техники, которая ехала в сторону белорусского Брагина со стороны Чернобыльской зоны.

 30 марта в Пентагоне сообщили, что российские оккупанты начали выводить войска с территории Чернобыльской АЭС.

24 февраля стало известно, что российские оккупанты захватили Чернобыльскую АЭС. Из-за действий россиян на ЧАЭС невозможно была безопасно провести пересменку.

Частичную ротацию персонала ЧАЭС провели только 20 марта. Люди находились на рабочих местах около 600 часов. Также из-за действий россиян станция четыре дня подряд была полностью обесточена. Украина требует от МАГАТЭ запретить оккупантам приближаться более чем на 30 км к украинским объектам атомной энергетики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
