---
title: "Российские офицеры выбрасывают свои документы и пытаются сбежать через Черниговскую область"
date: Mon, 07 Mar 2022 17:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyskie-oficery-vybrasyvayut-dokumenty-i-ubegayut-cherez-chernigovskuyu-oblast-50222988.html


«Офицеры одной из "сильнейших армий мира" так храбры, что в населенных пунктах в зоне ответственности подразделений оперативного командования Север выбрасывают документы и убегают в свою непреодолимую страну. Настало время наших егерей и партизан. Мы хорошо все помним, что Черниговская область край партизанской славы», — говорится в сообщении.

Руководство Украины неоднократно заявляло, что российские войска деморализованы. Украинские военные берут оккупантов в плен; в Офисе президента заявляли, что могут повторить лагерь для военнопленных россиян. Президент Владимир Зеленский подчеркивал, что с ними обращаются в рамках Женевской конвенции.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией, которая началась с ее вторжения в Украину 24 февраля. Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. Оккупанты осуществляют авиа- и ракетные удары по населенным пунктам и жилым домам, что привело к значительным жертвам среди гражданского населения и масштабным разрушениям.

Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли более 11 тысяч человек личного состава.
