---
title: "Российские оккупанты строят третью линию обороны на юге Украины — разведка"
date: Thu, 26 May 2022 00:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-hochet-zakrepitsya-v-hersonskoy-oblasti-i-ukreplyaet-oboronu-ukrainskaya-razvedka-50245214.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

 По словам Скибицкого, если на первом этапе враг просто закреплялся возле стратегических объектов, например, гидроэлектростанции в Новой Каховке, то с начала мая оккупанты укрепляют свою оборону.

"…Готовятся соответствующие инженерные постройки, строятся даже не первая и вторая, а третья линия обороны. И это говорит о том, что [это] оккупация этих территорий, а можно говорить о перспективе, что РФ хочет остаться надолго. Именно эти военные аспекты… указывают на намерения России захватить и удерживать эти территории", — сказал он.

Представитель ГУР добавил, что Россия разворачивает на захваченных территориях мощную группировку войск, в том числе за счет их переброски из оккупированного Крыма:

"…По сути [РФ] объединила группировку, которая включает сухопутный, воздушный и морской компонент, поскольку Черноморский флот [РФ] сейчас контролирует Азовское море и ту часть Черного моря, что на территории Крыма, возле районов, которые захватил враг. Создана система управления, система логистического обеспечения, все восстановлено через железную дорогу и воздушный путь. Активно используются захваченные порты, аэродромы в Мелитополе. Это и базирование авиации, и доставка грузов. Таким образом противники закрепляются".

Ранее спикер Министерства обороны Украины Александр Мотузяник заявил, что сейчас главная цель российских оккупантов — попытаться установить полный контроль над Донецкой, Луганской и Херсонской областями и обеспечить устойчивость сухопутного коридора с Крымом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
