---
title: "Российские пропагандисты закончат свою жизнь за решеткой — Зеленский"
date: Tue, 05 Apr 2022 00:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-predupredil-rossiyskih-propagandistov-novosti-ukrainy-50231116.html


«Они уже запускают лживую кампанию, чтобы спрятать свою вину в массовых убийствах гражданских лиц в Мариуполе. Они сделают десятки постановочных интервью, перемонтированных записей, будут специально убивать людей так, чтобы это выглядело так, как их убил кто-то другой», — заявил президент.

Зеленский отметил, что российские пропагандисты уже начали работать по «новой-старой» тактике, пытаясь исказить информацию о действиях российских оккупантов в Украине.

«Поэтому российским пропагандистам и их руководителям сейчас может удаться только одно — наработать на приговор будущего трибунала. Который будет, будет подобен приговору Юлиусу Штрайхеру, одному из идеологов нацизма, главному редактору еженедельника Der Stürmer. Он был казнен за антисемитскую пропаганду и призывы к геноциду. В наше время уже не казнят. Но всем скабеевым, вечерним мудозвонам, простите, фронтовым лжецам и их руководителям в Москве стоит запомнить: финал вашей жизни будет за решеткой. В лучшем случае», — заявил глава государства.

После освобождения Вооруженными силами Украины Киевской области в окрестностях столицы, в частности в Буче, Ирпене и по Житомирской трассе, были обнаружены десятки тел замученных и убитых российскими оккупантами мирных жителей и братские могилы с сотнями тел украинцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
