---
title: "Россия перебросила в Украину военных с оккупированных территорий Грузии — Генштаб ВСУ"
date: Wed, 30 Mar 2022 07:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-perebrosila-v-ukrainu-voennyh-iz-gruzii-poslednie-novosti-50229512.html


 Об этом сообщили в Генштабе Вооруженных сил Украины.

Война России против Украины — последние новости

«С целью комплектования вооруженных сил российской федерации с оккупированных территорий Грузии на территорию Украины были переброшены подразделения 4-й (Цхинвальский район, Южная Осетия) и 7-й (Абхазия) военных баз, входящих в состав Южного военного округа», — говорится в сообщении.

Из подразделений 4-й военной базы были сформированы и отправлены в Украину три батальонных тактических группы (БТГр) общей численностью до 1200 российских и осетинских военнослужащих. Из подразделений 7-й военной базы сформировали две БТГр — около 800 человек.

Среда, 30 марта — 35-й день с начала полномасштабного вторжения России в Украину.

Потери оккупантов составили уже 17 200 личного состава.

В Турции 29 марта прошли переговоры делегаций Украины и России. После их завершения украинская делегация сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины.

Глава переговорной группы Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, в отдельном пункте договора предлагается зафиксировать позицию Украины и России в течение 15 лет проводить двусторонние переговоры относительно Крыма и Севастополя.

В минобороны страны-агрессора после переговоров заявили, что Россия якобы решила «кардинально сократить боевые действия» на киевском и черниговском направлениях. Российская делегация утверждает, что изучит предложения Украины и представит «встречные».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
