---
title: "Россия подтвердила готовность открыть доступ для въезда гуманитарной колонны в Мариуполь — Верещук"
date: Thu, 31 Mar 2022 10:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-gumanitarnaya-kolonna-mozhet-vehat-v-mariupol-novosti-ukrainy-50229840.html


Война России против Украины — главные события 31 марта

«Ночью получили сообщение от Международного комитета Красного Креста о том, что Россия подтверждает готовность открыть доступ к гуманитарной колонне в городе Мариуполь с транзитом через Бердянск. По маршруту в Мариуполь отправляем 45 автобусов. 28 автобусов уже сейчас получают разрешение на проезд через российский блокпост в городе Васильевка», — отметила она на брифинге.

Верещук добавила, что 17 автобусов также выехали из Запорожья.

«Будем делать все возможное, чтобы автобусы заехали в Мариуполь и забрали людей, которые еще не смогли выбраться из города», — добавила она.

По словам Верещук, 31 марта также будут доставлять гуманитарный груз и эвакуировать население из Мелитополя Запорожской области. Из Энергодара люди могут выехать организованной колонной на частном транспорте.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком. На данный момент там остаются около 170 тысяч жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
