---
title: "Российские оккупанты хотят провести псевдореферендум в Херсонской области «ближе к следующему году»"
date: Sun, 29 May 2022 03:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-kollaboranty-snova-govoryat-o-psevdoreferendume-50246003.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

 В комментарии журналистам Стремоусов заявил, что «к осени этого [незаконного „присоединения“ к России] не произойдет, мы готовим административную систему, а потом, ближе к следующему году, посмотрим, как обстоят дела». До этого коллаборант говорил, что оккупанты обратятся к Владимиру Путину за «присоединением» региона к России «без референдумов» до конца 2022 года.

Херсонская областная прокуратура заочно сообщила Стремоусову о подозрении в государственной измене, совершенной по предварительному сговору группой лиц (ч. 2 ст. 28, ч. 2 ст. 111 УК Украины).

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк подчеркнул, что защитники Украины освободят Херсонскую область, какие бы планы в отношении региона не строил кремлевский режим:

«Единственное обращение, которое могут готовить гауляйтеры Херсонской области — прошение о помиловании после приговора суда. Оккупанты могут просить присоединиться хоть к составу Марса, хоть к Юпитеру. Украинская армия освободит Херсон, какие бы игры слов не придумывали оккупанты».

28 мая в Генштабе ВСУ сообщили, что в результате наступления украинских сил оккупанты РФ понесли потери и заняли оборону на невыгодных рубежах в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
