---
title: "Россия серьезно воспринимает угрозу наступления ВСУ на юге — британская разведка"
date: Sun, 17 Jul 2022 10:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-serezno-vosprinimaet-ugrozu-nastupleniya-vsu-na-yuge-britanskaya-razvedka-50256953.html


Об этом говорится в сводке разведки Великобритании за 17 июля.

«Россия укрепляет оборонительные позиции на оккупированных территориях юга Украины. Речь идет о перемещении живой силы, техники и оборонных запасов между Мариуполем, Запорожьем и Херсоном. Российские силы в Мелитополе также усиливают меры безопасности», — говорится в сообщении.

Отмечено, что украинские военные оказывают давление на российскую оборонную линию в Херсонской области уже больше месяца, и последние политические заявления руководства Украины «предупреждают о предстоящих наступательных операциях с целью вытеснения России с территорий, которые она сейчас контролирует».

В британской разведке считают, что российские оборонные шаги, вероятно, являются ответом на ожидаемые украинские наступательные действия, на требования, выдвинутые министром обороны РФ Сергеем Шойгу во время недавней поездки на фронт, а также на атаки, которые Украина осуществляет против командных пунктов, логистических узлов и сосредоточения войск.

«Учитывая давление на российскую живую силу, усиление юга на фоне дальнейшей борьбы за Донбасс, вероятно, свидетельствует о серьезности, с которой российские командиры воспринимают угрозу», — заключают аналитики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
