---
title: "Российские оккупанты пытаются наступать на трех направлениях, ВСУ успешно «выносят тылы» — Арестович"
date: Wed, 04 May 2022 21:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiyskie-voyska-nastupayut-na-treh-napravleniyah-50239454.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

 В эфире 24 канала Арестович сообщил, что ситуация на фронте существенно не менялась.

«Они пытаются наступать на трех основных направлениях: Изюм—Славянск—Краматорск—Барвенково, так же на Гуляйполе, на Запорожском направлении, и так же в направлении Кривого Рога и на Херсонском направлении. Там идут тактические действия, они особо не продвигаются. Даже преимущество в силах и средствах на отдельных участках… не дает им возможности выполнить военные и политические задачи — выйти на границы Херсонской, Луганской и Донецкой областей до 9 мая», — сказал советник главы ОП.

По словам Арестовича, на Изюмском направлении интенсивность боевых действий снизилась практически на четверо суток благодаря тому, что ВСУ ударили по трем вражеским командным пунктам, а оккупанты занимались ротацией, восполнением потерь и «в конце концов выдохлись из-за огромных потерь». На Запорожском и Херсонском направлении украинские защитники удачно «выносят тылы», уничтожают склады боеприпасов, топлива, скопления войск, из-за чего противнику тяжело собрать силы, чтобы перейти в уверенное наступление, добавил он:

«На прошлой неделе даже был период, когда с территории России четыре или пять суток подряд на помощь не заходила ни одна машина. Но сейчас уже зайшла, они там перегруппировываются, готовятся, будут пытаться продвигаться — перед ними же маячит 9 мая, надо хоть куда-то как-то продвинуться».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
