---
title: "Российские оккупанты в Киевской области насиловали детей — Денисова"
date: Fri, 08 Apr 2022 19:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiyane-nasilovali-detey-v-kievskoy-oblasti-50232336.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 В своем Facebook уполномоченная по правам человека сообщила, что в Буче пятеро оккупантов изнасиловали 14-летнюю девочку, сейчас она беременная. Также в Буче россияне привязали к стулу мать и на ее глазах изнасиловали 11-летнего сына. В Ирпене три российских военных преступника изнасиловали 20-летнюю девушку.

Денисова обратилась к Комиссии ООН по расследованию нарушений прав человека во время вторжения России в Украину и экспертную миссию, созданную странами-участницами ОБСЕ, призвав учесть факты военных преступлений оккупантов.

«Нет такого места ни на земле, ни в аду, где рашистские преступники смогут укрыться от расплаты. Изнасилования строго запрещены статьей 27 Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны 1949 года», — подчеркнула омбудсмен.

Ранее генпрокурор Ирина Венедиктова сообщала, что российские оккупанты совершали сексуальное насилие в отношении женщин и мужчин, детей и пожилых людей.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
