---
title: "Родственники публикуют фото погибших. Кадыровцы каждый день несут потери на войне в Украине, но скрывают это — СМИ"
date: Thu, 05 May 2022 17:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kadyrovcy-ezhednevno-nesut-poteri-na-voyne-v-ukraine-poslednie-novosti-50239694.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

Издание пишет, что официально известно о 13 боевиках Кадырова, погибших в Украине, но, по сведениям источника в Минздраве Чечни, их потери сравнимы с Дагестаном.

«На сегодня подтверждено 123 смерти дагестанских военнослужащих и росгвардейцев. Для Чечни, чье население в два-три раза меньше, чем в Дагестане, это огромная цифра», — говорится в материале.

Издание сообщает, что гибель жителей Чечни на войне России против Украины активно отслеживают чеченские блогеры. Они следят за соцсетями и мессенджерами, в которых родственники и знакомые публикуют фотографии погибших, как правило сделанные накануне отправки в Украину или в самой Украине с призывом делать дуа (молиться) за погибшего.

«Среди погибших много добровольцев, которые не являются сотрудниками чеченских силовых структур», — говорят журналисты.

Источник издания, который участвует в переправке погибших в Украине жителей Чечни домой, заявил, что каждый день чеченские подразделения несут потери и убитыми, и ранеными.

При этом министр информации Чечни Ахмед Дудаев «организует пресс-туры на войну», а сам Кадыров в соцсетях пытается рекламировать якобы «успехи» своих бойцов.

Ранее кадыровцев уже неоднократно уличали в публикации постановочных видео для соцсетей, которые снимались в тылу, или вообще на территории Беларуси.

По признаниям российских военных, чеченские подразделения росгвардии после огромных потерь, которые они понесли под Киевом, отказываются наступать в первой волне и предпочитают проводить лишь так называемые «зачистки» населенных пунктов, в которые уже вошли войска РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
