---
title: "Российские оккупанты обстреливают населенные пункты в Запорожской области — областная военная администрация"
date: Mon, 18 Apr 2022 14:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-obstrelivayut-naselennye-punkty-v-zaporozhskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50234783.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

Об этом сообщил спикер областной военной администрации Иван Арефьев.

По его словам, начиная с четырех часов утра, воскресенья, 17 апреля батальоны Запорожской отдельной бригады территориальной обороны ведут упорные бои на всей длине линии фронта в зоне ответственности.

Врагом были обстреляны поселки Старомайорское, Макаровка, Сторожево, Нескучное, Времовка Волновахского района Донецкой области, а также Приютное, Вишневое, Малиновка, Полтавка, Новодаровка, Новоукраинское, Степное, что в Запорожской области.

Арефьев заявил, что российские войска применяют танки, бронетранспортеры, пехоту, а также ведут обстрелы населенных пунктов области авиацией, реактивными системами залпового огня Град, ствольной артиллерией, 120-мм минометами и крупнокалиберными пулеметами.

Враг ведет обтрили по следующим направлениям: Гуляйполе, Новоандреевка, Белогорье, Красное, Павловка, Малиновка, Приютное Каменское, Орехов, Малая Токмачка.

«Нанося ракетные и артиллерийские удары, цинично уничтожают гражданскую инфраструктуру», — написал он.

По его словам, наши отважные войска самоотверженно держат оборону, местами совершая контрнаступательные операции при поддержке авиации, систем залпового огня, артиллерии, минометов, бронетранспортеров, уничтожая личный состав и технику врага.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
