---
title: "Россия выдает паспорта жителям ОРДЛО по ускоренной процедуре — Денисова"
date: Thu, 19 May 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vydaet-pasporta-zhitelyam-ordlo-po-uproshchennoy-procedure-denisova-50243545.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

Об этом сообщает украинский омбудсмен Людмила Денисова в Telegram.

По ее словам, теперь подать заявление на получение гражданства РФ жители ОРДЛО могут без так называемого паспорта незаконных псевдргосударственных формирований.

«Обязательными условиями является наличие паспорта гражданина Украины (бумажного или ID), а также регистрации проживания на временно оккупированной территории. При отсутствии регистрации „заявителю“ необходимо предоставить так называемую адресную справку, подтверждающую постоянное проживание на временно оккупированной территории», — сообщает Денисова.

Также оккупанты упрощают процесс подачи заявления на получение гражданства РФ для депортированных на территорию России граждан Украины. Денисова подчеркнула, что все украинцы, принудительно получившие российские паспорта, остаются гражданами Украины. Наше государство не признает никаких российских документов, которые навязало РФ. А своими действиями агрессор продолжает нарушать положения IV Женевской Конвенции о защите гражданского населения во время войны.

В этой связи омбудсмен обратилась в Комиссию ООН по расследованию нарушений прав человека во время военного вторжения РФ в Украину учесть эти факты нарушений прав человека РФ в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
