---
title: "Россия готовится к новым мощным ударам — Зеленский"
date: Sat, 02 Apr 2022 01:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-predupredil-chto-ozhidayutsya-slozhnye-bitvy-50230392.html


 Война России против Украины — главные события 1 апреля

В новом обращении глава государства рассказал, что на севере продолжается «медленное, но заметное» отступление россиян: где-то их с боями выгоняют украинские защитники, где-то они уходят сами. Отступая, оккупанты минируют дома, технику и даже тела убитых и продолжают бомбардировки, поэтому вернуться к обычной жизни на освобожденных территориях пока нельзя.

«На востоке нашей страны ситуация остается крайне сложной. Российские военные нагоняют на Донбасс, на Харьковское направление. Они готовятся к новым мощным ударам. Мы готовимся к еще более активной обороне. Используем все возможности — как внутренние, так и внешние…

Впереди — сложные сражения. Сейчас еще нельзя думать, что мы уже прошли все испытания. Мы все хотим победы. Но когда она будет, каждый это увидит. Каждый это почувствует — что наступает мир", — подчеркнул Зеленский.

По данным Генштаба ВСУ, Россия продолжает перегруппировку войск для создания наступательных группировок. С целью наращивания группировки войск из населенного пункта Валуйки в Белгородской области России в район Песков Харьковской области Украины переместили подразделения 106-й воздушно-десантной дивизии, вероятно, для боевых действий на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
