---
title: "Россияне обстреляли ракетами Васильков в Киевской области: один человек тяжело ранен, завалы разбирают — Воздушное командование Центр"
date: Sun, 03 Apr 2022 17:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vasilkov-raketnyy-obstrel-chast-raket-sbila-pvo-drugie-popali-v-shtab-novosti-ukrainy-50230724.html


Об этом сообщает Воздушное командование Центр.

Отмечается, что данная территория была обстреляна вражескими ракетами месяц назад и претерпела значительные разрушения, почти все помещения сгорели.

«Теперь орки снова попали в здание штаба, которое уже было разрушено. На данной территории также дислоцировался учебный центр и гражданский колледж, который сейчас своими силами община начала восстанавливать после пожара», — говорится в сообщении.

Отмечается, что там, куда прилетела ракета, люди наводили порядок на улице и в постройках.

«Российские оккупанты коварно стреляют, не оставляя практику устрашения мирного населения», — отметили в Воздушном командовании Центр.

Война России против Украины — главные события 3 апреля

По предварительным данным, несколько работников получили ранения и эвакуированы в местное лечебное учреждение, один из них в критическом состоянии под наблюдением врачей. Спасательные службы разбирают завалы и ищут живых людей.

«Уже весь мир понял — изверги пришли убивать украинцев, всех… женщин, детей… Орду можно остановить только силой. Мы на своей Богом данной земле, с нами Бог и с нами правда. И мы обязательно победим, несмотря ни на что», — отметили в командовании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
