---
title: "Российские оккупанты сосредотачивают силы на окружении Киева и захвате четырех украинских городов — Генштаб ВСУ"
date: Wed, 09 Mar 2022 13:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kakie-goroda-planiruyut-zahvatit-okkupanty-novosti-ukrainy-50223500.html


 По данным украинского силового ведомства, также противник пытается захватить Сумы, Харьков, Мариуполь и Николаев.

Среди других планов российских оккупантов — обеспечение сухопутного коридора между оккупированным Крымом и континентальной частью РФ.

«Не оставляет попыток выйти на административные границы Луганской и Донецкой областей», — добавили в Генштабе ВСУ.

Там также отметили, что продолжается формирование резервов противника в пунктах постоянной дислокации с целью их дальнейшего опрокидывания в определенные районы на территории нашего государства.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

9 марта — 14-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
