---
title: "Россия навсегда проиграла Украину — Зеленский"
date: Sat, 16 Apr 2022 00:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-rossiya-navsegda-proigrala-ukrainu-zelenskiy-50234292.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

Об этом президент Украины Владимир Зеленский заявил в ходе видеообращения.

Он отметил, что в оккупированных районах Херсонской и Запорожской областей российские военные продолжают террор против мирных жителей.

«Ищут всех, кто когда-либо был связан с украинской армией или государственными структурами. Оккупанты думают, что им это как-то упростит контроль над территорией. Но они очень ошибаются. Они обманывают сами себя. Проблема оккупантов не в том, что их не воспринимают какие-то активисты, ветераны или журналисты. Проблема России в том, что ее не воспринимает — и никогда уже не будет воспринимать — весь украинский народ. Россия навсегда проиграла Украину. Да что там говорить — весь мир проиграла. Нигде ее уже не будут воспринимать», — заявил Зеленский.

Он добавил, что жестокость, с которой российские войска пытаются завоевать украинские территории, «лишь добивает даже минимальные шансы этих территорий и этих людей хоть когда-нибудь в будущем иметь какие-либо связи с этим государством».

«Возможно, где-то в России за жестокость и уважают. Но в Украине за жестокость презирают. И наказывают. И это обязательно», — сказал президент Украины.

 Суббота, 16 апреля — 52-й день обороны Украины в полномасштабной войне, которую ведет Россия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
