---
title: "Россияне выпустили кассетные снаряды по гражданским объектам в Славянске и Краматорске — СБУ"
date: Sun, 03 Jul 2022 20:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-slavyanska-i-kramatorska-3-iyulya-rossiya-udarila-po-grazhdanskim-obektam-50254015.html


 Об этом заявил глава СБУ Иван Баканов, сообщает спецслужба в Telegram.

СБУ и Нацполиция открыли уголовные дела по фактом нарушения законов и обычаев войны (ст. 438 УК Украины). Предварительно подтверждена гибель шести человек, 15 — пострадали.

«Среди погибших есть семья с 12-летним ребенком. В списке мишеней — жилые дома, садовое общество, фильтровальная станция, гаражный кооператив… То есть опять только гражданские объекты, по которым оккупанты выпустили кассетные боеприпасы. Такие действия — очередная террористическая атака, ставшая уже привычным инструментом для врага и за которую он обязательно понесет ответственность», — подчеркнул Баканов.

3 июля российские оккупанты осуществила самый масштабный обстрел Славянска Донецкой области за последнее время. Мэр города Вадим Лях сказал, что, предварительно, в результате обстрела погибли шесть человек, среди них ребенок, 15 — были ранены. Пострадали микрорайоны Артема, Железнодорожный, Северный, Машмет, Мясокомбинат.

Также в воскресенье россияне обстреляли Краматорск из РСЗО Смерч. Предварительно, никто не пострадал, но есть серьезные разрушения. Оккупанты разрушили гостинично-жилищный комплекс и часть дороги в жилом районе. Вечером 3 июля оккупанты снова нанесли удары по Краматорску.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
