---
title: "Россия намерена объявить Украине полноценную войну 9 мая — Шмыгаль"
date: Fri, 06 May 2022 15:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-obyavit-voynu-ukraine-9-maya-zayavil-shmygal-novosti-ukrainy-50239958.html


Война России против Украины — главные события 6 мая

«Такие возможности есть, такие разговоры ведутся в высшем политическом руководстве [РФ], по данным, еще раз повторяю, партнерских спецслужб. Произойдет ли это, будем видеть. Но если это произойдет, это будет еще раз подтверждением того, что Россия объявила войну цивилизованному демократическому миру, демократическим ценностям», — сказал Шмыгаль по итогам прошедшей в Варшаве международной донорской конференции в поддержку Украины.

По его словам, Украина будет «бороться до полной победы над оккупантом и агрессором».

«Есть полная поддержка от наших партнеров. У нас есть желание победить. И я уверен, что это произойдет», — добавил Шмыгаль.

О том, что 9 мая российский диктатор Владимир Путин может объявить войну Украине вместо так называемой «специальной военной операции» ранее сообщал телеканал CNN со ссылкой на неназванных чиновников США и Запада.

Начальник Главного управления разведки Министерства обороны Украины Кирилл Буданов в интервью НВ заявлял о планах РФ объявить мобилизацию 9 мая.

Кремль отрицает информацию как о готовящемся официальном объявлении войны Украине, так и о планах начать мобилизацию.

«Это чушь», — заявлял пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
