---
title: "Россия должна ослабнуть настолько, чтобы больше не смогла ни на кого напасть — глава Пентагона"
date: Tue, 26 Apr 2022 02:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-hotyat-videt-rossiyu-oslablennoy-glava-pentagona-poslednie-novosti-50236873.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 Во время пресс-конференции после визита в Киев Остин сказал:

"…Мы хотим, чтобы Украина оставалась суверенной, демократической страной, способной защитить свою суверенную территорию. Мы хотим, чтобы Россия была ослаблена до такой степени, чтобы не могла делать то, что сделала во время вторжения в Украину. Она [Россия] уже потеряла значительную часть военного потенциала и, откровенно говоря, значительную часть войск. И мы хотим, чтобы они не могли быстро восстановить этот потенциал".

Пресс-секретарь Белого дома Дженнифер Псаки позже сообщила, что слова Остина отражают позицию администрации президента США.

«Я бы сказала, что это согласуется с нашей позицией, позицией президента и госсекретаря Остина по поводу того, что мы сделаем все возможное, чтобы помешать стремлению Путина подчинить себе Украину, захватить ее территориальную целостность и суверенитет», — заявила она во время брифинга, передает CNN.

24 апреля глава Госдепартамента США Энтони Блинкен вместе с главой Пентагона Ллойдом Остином прибыли в Киев, встретились с президентом Украины Владимиром Зеленским и другими официальными лицами.

Блинкен заявил, что американские дипломаты вернутся в Украину на этой неделе, а президент Джо Байден назначит Бриджит Бринк новым послом США в Украине.

Глава Госдепа также отметил, что пока неизвестно, как будет развиваться война России против Украины.

«Но мы знаем, что суверенная независимая Украина будет существовать намного дольше, чем Владимир Путин на [мировой] арене», — подчеркнул он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
