---
title: "Российские танки нужно остановить на территории Украины, чтобы они не смогли прийти в Прагу — Зеленский"
date: Wed, 15 Jun 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-pridet-v-chehiyu-esli-ee-ne-ostanovit-v-ukraine-obrashchenie-vladimira-zelenskogo-50250046.html


 Текст обращения главы украинского государства опубликовал Офис президента.

Зеленский поблагодарил чешский народ и власти за помощь и подчеркнул, что Чехия «очень серьезно и сразу, как только это стало необходимо», помогла Украине оружием и политически. Он сказал, что поддержка должна сохраняться до победы, и предупредил: тот, кто хочет захватить все, «никогда не остановится, взяв только часть».

«Российские танки, штурмующие города украинского Донбасса, пытающиеся наступать на украинские Харьков, Николаев, Запорожье, должны быть остановлены и сожжены или изгнаны с территории независимой Украины. Чтобы они никогда больше не смогли прийти ни в Прагу, ни в Остраву, ни в Брно, ни в Пльзень, ни в Карловы Вары, ни в любой другой город нашего континента. Именно в Украине и сейчас происходит битва за будущее Европы», — заявил Зеленский.

Президент также сказал, что Украина должна получить все для победы, в частности, современное и мощное оружие, финансовую поддержку и «фундаментальную ценностную поддержку», которая «наконец выбьет из рук России ее главное идеологическое оружие, а именно — утверждение, будто Европа не способна к реальному объединению и будто Украина не нужна Европе».

«Российские военные четко отдают себе отчет в том, что воюют именно против европейских ценностей, против того, что любой свободный народ Европы, разделяющий общие европейские ценности, может стать частью европейского объединения. Именно это — идеологическая прошивка русских оккупантов. А значит, усиливать европейское объединение и сказать „да“ Украине — это тоже оборона в этой войне. Это будет еще одно историческое проявление того смысла, который содержится в словах: мы с вами, будьте с нами».

Ранее президент Чехии Милош Земан заявил, что изменил свое отношение к России после ее полномасштабного вторжения в Украину, которое стало для него «холодным душем».

Глава МИД Чехии Ян Липавский, комментируя призывы президента Франции Эммануэля Макрона «сохранить лицо Путину», подчеркнул: Европа должна помогать Украине, даже если ее действия могут «унизить» российского диктатора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
