---
title: "Российские оккупанты захватили украинского спасателя, его удерживают на заводе в Гостомеле — Верещук"
date: Sun, 13 Mar 2022 11:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pohitili-spasatelya-alekseya-danchenko-vereshchuk-sdelala-zayavlenie-novosti-ukrainy-50224601.html


 Об этом сообщила вице-премьер-министр — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук на брифинге.

Она потребовала противника освободить украинского спасателя.

По слова Верещук, Данченко сопровождал колонну по согласованному гуманитарному маршруту в Белогородке Киевской области.

«Сейчас он находится на территории стеклозавода в городе Гостомель», — уточнила она.

Верещук подчеркнула, что спасатель выполнял свою работу согласно договоренностям об организации гуманитарного маршрута.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

13 марта — 18-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Оккупанты захватили часть Херсонской и Запорожской областей. Похищены мэры Мелитополя и Днепрорудного Запорожской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
