---
title: "Российские оккупанты вывозят тела погибших жителей Мариуполя в грузовиках, в которых привозят гуманитарку — горсовет"
date: Mon, 02 May 2022 15:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-kak-okkupanty-vyvozyat-tela-ubityh-mirnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50238656.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

 Как сообщили в горсовете Мариуполя со ссылкой на свидетельства жителей города, сначала оккупанты привозят некоторые наборы с продуктами, а затем этими же фурами вывозят тела убитых мариупольцев, которых до сих пор достают из-под завалов разрушенных домов.

«На фото один из таких грузовиков, который сначала привез подобие гуманитарной помощи, а затем в него погрузили убитых мирных жителей города. Мир должен знать о военных преступлениях России против мирного населения Мариуполя и всей Украины», — добавили там.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, вместе с защитниками города находились не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе могут быть заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
