---
title: "Россияне пытаются окружить подразделения ВСУ на Донбассе — Генштаб"
date: Mon, 13 Jun 2022 19:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-rossiyane-pytayutsya-okruzhit-podrazdeleniya-vsu-soobshchili-v-genshtabe-50249553.html


 Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба за 13 июня.

Также на Славянском направлении противник предпринял попытку ведения штурмовых действий в Богородичном, успеха не имел, отошел, закрепляется в северо-западной части населенного пункта.

На Северодонецком направлении противник вел штурмовые действия с целью установления полного контроля над городом Северодонецк, осуществил наступление на позиции наших войск в районе Метелкино, успеха не имел.

В Бахмутском направлении враг продолжал обстрелы позиций наших войск из ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня. Используя результаты огневого поражения, вел боевые действия на направлениях населенных пунктов Тошковка — Устиновка, Орехово — Золотое, Камышеваха — Врубовка, Васильевка — Белогоровка, Почечное — Николаевка, Доломитное — Новолуганское, успеха не имел.

Для сковывания подразделений ВСУ и предотвращения переброски резервов на более тяжелые направления, российские войска продолжают обстрелы из минометов и ствольной артиллерии.

Оккупанты продолжили усиливать группировку войск на Криворожском направлении.

На Южнобужском направлении российские оккупанты ведут оборону. Противник проводит разведку, ведет контрбатарейную борьбу, проводит инженерное оборудование укреплений и позиций и увеличивает боевые способности резервов.

В Черниговской области россияне обстреляли из минометов и гранатометов Горск и Гремяч, а в Сумской области — Запселье. На территории РФ в приграничных районах российские военные сооружают оборонные укрепления.

В Харьковской области россияне пытаются нарушить логистические пути поставок украинских войск, действующих вблизи Славянска. На севере области враг продолжал обстрелы и разведку позиций украинских защитников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
