---
title: "Россия не захочет садиться за стол переговоров, пока чувствует силу — Зеленский"
date: Wed, 08 Jun 2022 21:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-zelenskiy-rasskazal-kak-usadit-putina-za-stol-peregovorov-50248531.html


"…[Есть] две стороны: Украина, вокруг которой объединен мир, и Россия, которая варварски захватывает чужие территории… И, если хотя бы одна сторона хочет решить эту проблему, мы точно ее решим. Желания РФ сесть за стол переговоров и дипломатическим путем, без убийств и пыток, [найти] решение этой войне мы не видим. Почему? Потому что она пока еще чувствует силу", — сказал глава государства во время выступая по видеосвязи перед участниками Yale CEO Summit.

Зеленский напомнил, что Украина ослабляет российскую армию, защищая свою землю, а мир должен продолжать мощную санкционную политику и увеличивать независимость от России.

Ранее глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия по-прежнему нацелена на войну, а не на дипломатию, и подчеркнул: путь России к столу переговоров «лежит через поражения на поле боя».

17 мая советник главы ОП Михаил Подоляк сказал, что переговорный процесс между Украиной и РФ приостановлен, поскольку после стамбульского коммюнике 29 марта какого-либо существенного продвижения не было. По словам Подоляка, переговоры возобновятся, когда российская сторона начнет объективно смотреть на свои военные преступления и на позицию Украины.

Владимир Зеленский говорил, что Украина одержит победу в развязанной Россией войне на поле боя, но ее завершение будет дипломатическим. Он также сказал, что «разговор Украины и России точно будет».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
