---
title: "Российские оккупанты формируют ресурсы для окружения Днепра — Данилов"
date: Mon, 07 Mar 2022 15:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/dnipro/dnepr-okkupanty-formiruyut-resursy-dlya-okruzheniya-goroda-danilov-50222959.html


По его словам, основное внимание командование российских оккупационных войск переносит на Юг, пытаясь лишить Украину выхода в Черное и Азовское моря. По мнению оккупантов, это может создать условия экономического подавления украинского сопротивления, добавил Данилов.

«Враг не оставляет надежд овладеть Киевом и формирует ресурсы для окружения Днепра. Со стороны Украины происходит перегруппировка, пополнение свежим резервом и насыщение украинской армии новейшим вооружением», — написал он в Facebook 6 марта.

Глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко заявлял, что по состоянию на 4 марта ситуация в области была спокойная и проникновения вражеских сил не фиксировали. В полиции и СБУ сообщали о задержании в Днепропетровской области и Днепре подозреваемых в диверсионной деятельности.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией, которая началась с ее вторжения в Украину 24 февраля. Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время, растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России. Российские военные терпят значительные потери во время агрессии против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли более 11 тысяч человек личного состава.
