---
title: "Россияне готовили теракт. СБУ заявила о разоблачении диверсантов, планировавших сбить пассажирский самолет над территорией РФ или Беларуси"
date: Sun, 01 May 2022 12:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-razoblachila-diversantov-gotovyashchih-terakt-oni-hoteli-sbit-samolet-v-rf-novosti-ukrainy-50238360.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

Как сообщил представитель ведомства во время брифинга, СБУ удалось нейтрализовать глубоко законспирированную диверсионно-разведывательную группу врага в ходе многоэтапной спецоперации.

 СБУ установила, что агенты генштаба вооруженных сил РФ планировали сбить пассажирский самолет над территорией России или Беларуси. В атаке на воздушное судно оккупанты намеревались безосновательно обвинить Украину и ее партнеров. Для совершения провокации злоумышленники хотели обстрелять гражданский борт из переносного зенитно-ракетного комплекса (ПЗРК) Stinger американского производства.

Чтобы похитить и скрыто вывезти за границу иностранный ПЗРК, представители спецслужб страны-агрессора дали соответствующую задачу своей агентурной группе.

 В состав вражеской ДРГ входило два человека с двойным гражданством и завербованный ими сообщник. Их деятельность координировал россиянин Александр Тютерев, являющийся кадровым сотрудником главного управления генштаба вооруженных сил РФ с позывным Морпех.

Установлено, что ранее он участвовал в организации серии терактов в Одесской области, за что находится в розыске.

 По его заданию, вражеские агенты пытались установить связи с представителями ВСУ под видом патриотически настроенных волонтеров. Для формирования «доверительных» отношений они передали украинским военным достоверную информацию о позициях и перемещении оккупационных подразделений так называемых кадыровцев.

В дальнейшем российская агентура планировала использовать наработанные контакты для незаконного получения иностранного ПЗРК и его передачи в страну-агрессор.

В ходе спецоперации сотрудники СБУ задержали всех участников диверсионно-разведывательной группы оккупантов. В настоящее время продолжаются следственно-оперативные действия по установлению всех обстоятельств преступления и привлечению к ответственности его организаторов.

 Одновременно с разоблачением данных преступных планов СБУ узнала факты, доказывающие существенный уровень деградации разведслужб РФ. Среди прочего удалось установить, что Морпех врал своему руководству об успехах в Украине и давал подконтрольной ему ДРГ задание фальсифицировать теракт в тылу Украины. В частности, готовились постановочные фото- и видеоматериалы о якобы «нападении на блокпост сил ТРО».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
