---
title: "Россия должна ответить за ракетный удар по ТЦ в Кременчуге — МИД Франции"
date: Tue, 28 Jun 2022 00:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kremenchug-rossiya-otvetit-za-raketnyy-udar-po-trc-zayavili-vo-francii-50252745.html


 Об этом написала в Twitter министр иностранных дел Франции Катрин Колонна.

«Франция осуждает ракетный удар России по супермаркету в Кременчуге в Украине. Неизбирательно бомбардируя мирных жителей и гражданскую инфраструктуру, Россия продолжает вопиющие нарушения международного гуманитарного права. Россия должна ответить за свои действия», — подчеркнули в МИД Франции.

ООН на своем сайте опубликовала заявление координатора системы ООН в Украине Оснат Лубрани после ракетной атаки РФ в Кременчуге. Она подчеркнула, что шокирована новостью, и мыслями и сердцем вместе с семьями и близкими погибших, пострадавших, жителей Кременчуга и Украины. Лубрани призвала провести независимое расследование для привлечения виновных к ответственности.

В понедельник, 27 июня, Россия нанесла ракетный удар по торговому центру в Кременчуге Полтавской области. Незадолго до объявления воздушной тревоги там находились около 1000 человек. По словам президента Владимира Зеленского, многие успели выйти из ТЦ, но внутри оставались сотрудники и посетители.

Предварительно известно о гибели 13 человек, около 60 человек пострадали. В Офисе генпрокурора заявили, что правоохранителям поступило 40 заявок о пропавших без вести.

Оккупанты нанесли удар ракетами Х-22, которые выпустили бомбардировщики Ту-22 М3 из Курской области.

Глава украинского государства назвал ракетную атаку России в Кременчуге одним из самых дерзких террористических актов в истории Европы.

В ГСЧС сообщали, что площадь пожара в результате российского авиаудара — 10 тыс. 300 кв. м. По состоянию на 23:30 пожарные тушат отдельные очаги пожара, на месте работают 949 человек, туда прибыли главы МВД и ГСЧС.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
