---
title: "Россия нанесла ракетные удары по жилым районам Славянска — мэр"
date: Wed, 11 May 2022 10:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-raketnyy-udar-po-zhilym-rayonam-slavyanska-11-maya-novosti-ukrainy-50241128.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Об этом сообщил мэр города Вадим Лях.

«Холодное и не очень доброе утро выдалось сегодня для Славянска. Город подвергся сегодня с утра ракетному удару. Пострадало два микрорайона, без жертв», — сообщил он в своем Telegram.

Мэр добавил, что степень разрушений уточняется.

9 мая оккупанты обстреляли центр Славянска.

Россия напала на Украину 24 февраля. 11 мая — 77-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
