---
title: "Российские оккупанты концентрируют силы для новой волны атак на Киев, Харьков, Чернигов и Николаев — Резников"
date: Mon, 07 Mar 2022 09:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-okkupanty-gotovyat-novye-ataki-na-kiev-harkov-chernigov-i-nikolaev-50222862.html


 Об этом сообщил министр обороны Украины Алексей Резников.

«Из-за огромных потерь, которые понес враг, интенсивность боевых действий временно снизилась. Однако российские оккупанты пытаются сконцентрировать силы и средства для новой волны атак. В первую очередь — на Киев, Харьков, Чернигов и Николаев», — отметил он.

Резников подчеркнул, что российские войска получат жесткий отпор от украинских военных.

«Наши воины по всем направлениям обороны демонстрируют высокое мастерство, уничтожая русских захватчиков. Действия наших артиллеристов Николаевской области войдут в учебники. Как и контратаки украинских защитников Харькова и Луганской области», — резюмировал министр.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
