---
title: "Россия готовит масштабную провокацию в Мариуполе, чтобы обвинить украинских военных в преступлениях оккупантов — СБУ"
date: Tue, 05 Apr 2022 15:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-rossiya-gotovit-provokaciyu-v-mariupole-novosti-ukrainy-50231293.html


Война России против Украины — главные события 5 апреля

 Как сообщили в Службе безопасности Украины, оккупанты планируют собрать в одном месте тела погибших от из обстрелов мариупольцев и представить их как массовых жертв украинских войск.

«Для этого в последнее время распространяются лживые тезисы, что якобы „украинцы используют мирных жителей как живой щит“. На самом деле, именно русские войска уничтожают мариупольцев — еще в начале марта в городе уже были вынуждены хоронить убитых в братских могилах», — напомнили в ведомстве.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком.

По последним данным, в Мариуполе с момента блокады погибли около 5000 мирных жителей, 210 из них — дети. На данный момент там остаются около 100 тысяч человек.

Некоторые районы Мариуполя контролируются российскими оккупантами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
