---
title: "Российские оккупанты могут применить фосфорные боеприпасы в боях за Мариуполь — Минобороны Британии"
date: Mon, 11 Apr 2022 09:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-v-mariupole-mogut-primenit-fosfornye-bomby-novosti-ukrainy-50232801.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

«Предварительное применение российскими войсками фосфорных боеприпасов в Донецкой области повышает вероятность их будущего применения в Мариуполе по мере усиления боев за город», — отметили в разведке британского оборонного ведомства.

Там подчеркнули, что Россия также продолжает использовать неуправляемые бомбы, что снижает ее способность различать цели и наносить удары. Такие действия оккупантов значительно увеличивают риск новых жертв среди гражданского населения.

В Минобороны Британии сообщили, что за минувшие сутки украинским войскам удалось отразить несколько атак войск РФ. В результате этого были уничтожены российские танки, автомобили и артиллерийское оборудование.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Некоторые районы Мариуполя контролируются российскими оккупантами. Они обстреливают город с земли, воздуха и моря.

31 марта российские оккупанты применили фосфорные боеприпасы в Марьинке, Красногоровке и Новомихайловке Донецкой области.

Фосфорные боеприпасы — это огнеопасные боеприпасы, содержащие белый фосфор. Он очень активно загорается от контакта с кислородом.

Белый фосфор вызывает не просто ожоги, а глубокие раны, начиная от поражения костей до омертвения тканей. Известно, что использование фосфорных бомб запрещено Женевской конвенцией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
