---
title: "Российская делегация понимает, что их «операция» пошла не по плану — Кулеба о ходе переговоров"
date: Tue, 15 Mar 2022 00:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-u-ukrainy-silnaya-poziciya-zayavili-v-mid-50225047.html


 В эфире всеукраинского марафона глава МИД отметил, что переговорная позиция Украины сильная благодаря поставкам оружия от партнеров, санкциям против страны-агрессора и защите нашей страны украинскими героями. По его словам, Россия не может сломить украинскую позицию.

«Борьба идет за каждое слово, за каждый термин, поэтому они [переговоры] так тяжело продвигаются. У делегации Украины четкое указание защищать наш суверенитет, территориальную целостность и принципиальные позиции. Президент и глава Офиса президента, которые инструктируют нашу переговорную команду, дали им именно такие указания… По поведению российской делегации мы видим: они понимают, что их „военная операция“ пошла не по плану, они не ожидали такого санкционного давления со стороны наших партнеров. Это позволяет нам выступать с более сильных позиций», — заявил Кулеба.

Переговоры о прекращении полномасштабного вторжения России в Украину идут на уровне делегаций двух стран. Стороны три раза встречались на территории Беларуси, после чего переговоры продолжились в видеоформате. По итогам третьего раунда переговоров 7 марта советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сообщил о положительных сдвигах «по улучшению логистики гуманитарных коридоров».

14 марта состоялась четвертая сессия переговоров в видеоформате, позже Подоляк заявил, что стороны взяли техническую паузу до вторника.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
