---
title: "Россия использовала вакуумные бомбы в украинских городах, применение химоружия проверяется — Зеленский"
date: Thu, 21 Apr 2022 12:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ispolzovala-li-rossiya-himicheskoe-oruzhie-zelenskiy-sdelal-zayavlenie-50235710.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

«Используются разные бомбы. Мы проверяем использование химического оружия со стороны РФ. Мы выступаем как люди справедливые и базируемся на фактах. Профессионалы, специалисты должны взять образцы, и когда будут доказательства, мы покажем, какое химическое оружие и где они его использовали. Но прежде всего — факты», — пояснил он.

Зеленский добавил, что использование запрещенных вакуумных бомб в украинских городах доказано.

«Что касается вакуумных бомб запрещенных, они их использовали, начиная с Харькова, и в других городах — этих примеров уже много. Там нечего доказывать, там уже все доказано», — резюмировал украинский президент.

11 апреля полк Азов сообщил, что российские оккупанты использовали против украинских военных и гражданских в Мариуполе неизвестное отравляющее вещество, которое сбросили с беспилотника. У пострадавших наблюдалась дыхательная недостаточность и нарушение координации.

Позже лидер Азова Андрей Билецкий уточнил, что российские оккупанты применили химическое оружие против украинских защитников на заводе Азовсталь в Мариуполе, пострадали три человека.

В Пентагоне заявили, что у них пока нет доказательств того, что в Мариуполе российские оккупанты применили химическое оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
