---
title: "Россия нанесла ракетный удар по Днепропетровской области, под огонь оккупантов попали три громады — глава ОВА"
date: Fri, 10 Jun 2022 08:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-raketnyy-udar-po-dnepropetrovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50248850.html


 Об этом сообщил глава областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

«На утро ракетный удар по Днепровскому району. Предварительно, без пострадавших. Но детали выясняем», — отметил он.

Резниченко также рассказал, что ночью оккупанты также обстреляли Криворожский район региона, под огонь попали сразу три громады.

В Зеленодольской громаде есть разрушения. 41-летняя женщина получила осколочное ранение.

В Широковской и Апостоловской — никто не пострадал.

Глава ОВА также подчеркнул, что сильный пожар в Днепре, который начался утром в пятницу, 10 июня, не связан с вражеской атакой.

По данным спасателей, возгорание произошло на предприятии по переработке вторсырья. На открытой территории вспыхнули гранулы в тюках на площади 200 м².

Предприятие занималось переработкой пластмассы в гранулы. Возгорание возникло рядом с производственным цехом.

Огнем повреждена внешняя отделка стен двухэтажного производственного здания, уничтожено оборудование для изготовления гранул, а также вторсырье на открытой территории.

Люди не пострадали, пожар удалось ликвидировать в течение часа.

Оккупанты систематически обстреливают Днепропетровскую область, нанося ракетные удары.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
