---
title: "Российское руководство приказало уничтожать все доказательства преступлений оккупантов в Украине — разведка"
date: Wed, 13 Apr 2022 11:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rukovodstvo-rossii-prikazalo-unichtozhat-dokazatelstva-svoih-prestupleniy-v-ukraine-razvedka-50233431.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

Об этом сообщается в Главном управлении разведки Министерства обороны Украины.

«После широкой международной огласки геноцида украинского народа в г. Буча Киевской области, российские войска начали использовать в Украине мобильные крематории. В частности, в Мариуполе зафиксировано пребывание 13 мобильных крематориев для осуществления зачистки улиц от тел погибших гражданских жителей. Всех потенциальных свидетелей зверств оккупанты пытаются идентифицировать через фильтрационные лагеря и уничтожить», — пишут в ГУР МО Украины.

Военная разведка Украины не раз фиксировала факты использования мобильных крематориев в Черниговской области. Работа мобильного крематория противника также зафиксирована в городе Новоайдар Луганской области.

«Также, ВС России используют мобильные крематории для уничтожения тел российских военнослужащих с целью сокрытия реального количества своих солдат, погибших в ходе российской агрессии против Украины и отказа в выплатах семьям погибших россиян», — сообщает разведка.

Также в ГУР Украины считают, что действия РФ подпадают под определение «геноцид» в соответствии с Конвенцией о предотвращении преступления геноцида и наказании за него и статье 6 Римского устава международного уголовного суда. Российское руководство и дальше будет пытаться скрывать факты военных преступлений в Украине.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
