---
title: "Россияне не оставляют попыток форсировать Северский Донец — Минобороны"
date: Fri, 10 Jun 2022 16:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severskiy-donec-rossiya-ne-ostavlyaet-popytok-forsirovat-reku-50248986.html


 Мотузяник отметил, что форсирование водной преграды — крайне опасная и рискованная тактическая операция, поскольку «наступающие подразделения достаточно открыты для поражения артиллерией».

«По состоянию на сейчас они [россияне] не оставляют попыток [форсировать Северский Донец]. Они ищут слабые места в нашей обороне, которая проходит по правому берегу реки. Они ищут наши артиллерийские точки и пытаются их подавить», — рассказал он.

Ранее американский Институт по изучению войны сообщил, что Северский Донец, вероятно, мешает попыткам российских оккупантов продвинуться к Славянску, а форсирование реки связано со сложными «тактическими задачами».

Вечером 9 июня глава Луганской ОВА Сергей Гайдай отметил, что из-за жары в Северском Донце упал уровень воды, и враг, возможно, снова попытается перебросить через реку личный состав и технику.

При предыдущих попытках переправиться через Северский Донец россияне понесли значительные потери.

ВСУ неоднократно уничтожали вражеские понтонные переправы через реку. 16 мая газета The New York Times сообщила, что в результате удара защитников Украины по понтонным переправам, которые пытались навести ВС РФ, оккупанты за раз потеряли более 80 единиц военной техники и около 480 человек живой силы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
