---
title: "Россия снова обстреливает украинские города: в Черкасской области сработала ПВО, в Днепре повреждена ж/д инфраструктура"
date: Wed, 04 May 2022 20:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-pochti-vo-vseh-oblastyah-vozdushnaya-trevoga-po-dnepru-nanesli-raketnyy-udar-50239442.html


Война России против Украины — главные события 4 мая

Обновлено в 21:23. Мэр Николаева Александр Сенкевич сообщил о взрывах в городе.

Мэр Броваров Игорь Сапожко со ссылкой на подписчиков сообщил о взрывах в селе Требухов.

Городской голова Днепра Борис Филатов сообщил об обстреле центра города и призвал оставаться в укрытиях. Глава правления Укрзализныци Александр Камышин заявил, что ракетный удар был нанесен по железнодорожной инфраструктуре.

В Черкасской ОВА заявили, что взрывы, которые слышали в области, — это работа ПВО.

Также СМИ пишут о взрывах в Киеве и о том, что, по предварительным данным, работает ПВО. Появлялась информация о взрывах в Запорожье.

По состоянию на 20:30 воздушная тревога объявлена почти во всех областях Украины, кроме Херсонской.

Вечером 3 мая Украина подверглась мощной ракетной атаке российских оккупантов. В Командовании Воздушных сил сообщили, что российские стратегические бомбардировщики Ту-95 или Ту-160 выпустили около 18 ракет по нескольким областям Украины. В Укрзализныце сообщили о повреждении шести станций в центре и на западе Украины.

В Министерстве инфраструктуры сообщили, что заранее готовились к таким сценариям ракетных ударов и заранее разработали альтернативные логистические маршруты, а ущерб для пассажирских перевозок, бизнеса и сил украинской обороны минимизировали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
