---
title: "Россия потеряла более 35 тысяч военных, чтобы устанавливать на руинах советские флаги — Зеленский"
date: Sun, 03 Jul 2022 23:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossii-na-3-iyulya-bolee-35-tysyach-ubitymi-chtoby-ustanovit-na-ruinah-flag-sssr-zelenskiy-50254033.html


«Они потеряли более 35 тысяч солдат убитыми, и это еще консервативная оценка. И ради чего это все? Ради того, чтобы безумные пропагандисты показали где-то в своих эфирах русское или советское знамя на руинах… Другого ответа просто нет», — заявил президент.

Глава государства подчеркнул, что весь мир уверен в победе Украины. Открытым остается лишь вопрос времени.

«Для всех в мире — и, я уверен, для всех неглупых людей в самой России — понятно, что Украина победит. Это только вопрос времени. Это вопрос, к сожалению, потерь, которые мы несем, прежде всего людей. Это вопрос современного оружия, которое мы должны получить и обязательно получим», — заявил Зеленский.

Президент напомнил, что завтра в Швейцарии пройдет конференция по восстановлению Украины. Также недавно была встреча Зеленского с президентом МОК, который созывает специальную конференцию для сбора средств по восстановлению Украины.

«Этих и многих других международных инициатив просто не было, если бы мир сомневался в нашей победе. Поэтому нужно сосредоточенно работать далее, бороться и бить оккупантов, пока всю нашу страну не вернем себе. Украина будет свободной», — заявил Зеленский.

Российские военные терпят значительные потери с начала полномасштабной войны против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли около 35,9 тыс. личного состава.

За прошедшие сутки, 2 июля, наибольшие потери противник понес на Бахмутском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
