---
title: "Россия вывезла в Сирию 100 тысяч тонн украденного в Украине зерна — украинское посольство"
date: Thu, 02 Jun 2022 22:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-vyvezla-100-tysyach-tonn-ukradennogo-ukrainskogo-zerna-v-siriyu-poslednie-novosti-50247237.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 В заявлении посольства, опубликованном в четверг, 2 июня, сказано, что часть украденной пшеницы страна-агрессор доставила в Сирию на борту судна Матрос Позынич. Судя по спутниковым снимкам и данным трекера, судно загружало зерно в оккупированном Севастополе в середине мая, а 29 мая оно прибыло в порт Латакия.

Украинский дипломаты подчеркнули, что зерно, которое перевозил Матрос Позынич, было украдено из украинских хранилищ в захваченных российскими оккупантами районах. Посольство назвало это преступной деятельностью и заявило, что пыталось связаться с сирийским режимом, но не получило ответа.

"…За последние три месяца в Сирию прибыло более 100 000 тонн награбленной украинской пшеницы. При мировых ценах на пшеницу выше 400 долларов за тонну такой объем стоил бы более 40 миллионов долларов", — сообщает Reuters со ссылкой на комментарий посольства.

Агентство обратилось за комментарием к министерству информации Сирии и министерству обороны России, но не получило ответа.

Ранее в ООН заявили, что из-за развязанной Россией полномасштабной войны в Украине застряли 25 млн тонн зерна. В конце мая президент Владимир Зеленский подчеркнул, что оккупанты украли в Украине уже минимум полмиллиона тонн зерна и ищут способы его продать. Действия страны-агрессора создают угрозу голода в Африке, Азии и некоторых странах Европы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
