---
title: "Россия втягивает украинских детей в войну: Венедиктова привела восемь примеров"
date: Thu, 21 Apr 2022 22:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-ispolzuet-ukrainskih-detey-dlya-svoih-celey-50235923.html


Война России против Украины — главные события 21 апреля

 В своем Facebook Венедиктова сообщила, что только по официальным данным с начала полномасштабного вторжения России пострадали более 584 детей, из них 208 убиты российскими оккупантами. Количество жертв российских зверств в блокадном Мариуполе и на временно захваченных территориях неизвестно.

"…Россия уничтожает наших детей и другим способом — втягивая их в вооруженный конфликт. Она отравляет их души и заставляет принимать опосредованное участие в сборе или передаче военной информации оккупантам, транспортировке оружия и так далее. И это прямое нарушение требований ст. 38 Конвенции ООН о правах ребенка", — подчеркнула она.

Венедиктова также перечислила несколько таких случаев, зафиксированных Офисом генпрокурора:

«По украинскому закону ответственность за такие поступки детей несут в том числе родители. И их задача — охранять и оберегать их от этого. Но губительное влияние и действия РФ в процессе, который мы сейчас наблюдаем — важнейший фактор, и мы вместе должны защитить наших детей от инфицирования российским преступным режимом и втягивания в войну», — подытожила генпрокурор.

 Российские оккупанты совершают в Украине военные преступления, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей, умышленно наносят удары по гражданским объектам (жилым кварталам, больницам, школам, детским садам), вывозят пленных на территорию России и издеваются над ними. Верховная Рада 14 апреля признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
