---
title: "Российские оккупанты обстреляли машину и ограбили иностранного журналиста, он получил ранение — Денисова"
date: Mon, 07 Mar 2022 13:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-okkupanty-obstrelyali-mashinu-inostrannogo-zhurnalista-on-ranen-50222922.html


 Как сообщила украинский омбудсмен Людмила Денисова, независимый журналист из Швейцарии Гийом Брике освещал военные действия захватчика на территории региона. 6 марта во время движения в сторону Николаева его бронированный автомобиль с маркировкой Press был обстрелян российскими военными. Журналист получил ранение.

«После остановки транспортного средства российские захватчики отобрали у него документы, денежные средства, фото-, видеотехнику, ноутбук и другие ценные вещи», — добавила Денисова.

Она уточнила, что раненый журналист смог добраться до блокпост полиции, затем его доставили в больницу и оказали помощь.

Денисова назвала обстрел и ограбление журналиста грубым нарушением Гаагских конвенции и декларации, Женевской конвенции о защите жертв войны и Дополнительных протоколов к ней и Конвенции о законах и обычаях сухопутной войны, устанавливающих гарантии безопасности для журналистов.

В ночь на 7 марта оккупанты продолжили атаки на украинские города, жилые кварталы Николаева обстреляли из систем залпового огня Смерч.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — 12-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.


