---
title: "Россия начала войну, поэтому любые ответные действия Украины оправданы — Подоляк"
date: Fri, 15 Apr 2022 22:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-razvyazana-rossiey-poetomu-ukraina-imeet-pravo-otvetit-podolyak-50234278.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

«Именно Россия начала неспровоцированную войну на чужой территории. С массовыми умышленными убийствами мирных граждан и масштабным разрушением гражданской инфраструктуры. Поэтому любые ответные действия Украины и морально, и юридически абсолютно оправданы», — написал он в Twitter.

Президент Владимир Зеленский ранее заявлял, что Украина не использовала и не будет использовать оружие для ударов по территории России:

«Мы никогда не использовали оружие, чтобы атаковать РФ или кого-либо другого. Мы используем оружие, чтобы защищаться от того, кто на нас наступает…».

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа и призвала международное сообщество сделать то же самое. Россияне блокируют украинские населенные пункты и уничтожают гражданскую инфраструктуру, в том числе больницы, школы, детские сады и церкви, не позволяют эвакуировать мирных жителей и доставить гуманитарные грузы, чем лишают людей доступа к базовым потребностям. На временно захваченных территориях оккупанты совершают зверства, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
