---
title: "Россия ужесточает меры безопасности в Крыму — ВМС ВСУ"
date: Wed, 20 Jul 2022 20:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-uzhestochaet-mery-bezopasnosti-v-krymu-poslednie-novosti-50257794.html


 Об этом сообщают Военные-Морские Силы ВСУ.

Отмечается, что речь идет об усилении мер по противодиверсионной и противовоздушной обороне (ПВО) на опасных направлениях.

«Российский агрессор продолжает усиливать меры на ВТО Крым по противодиверсионной и противовоздушной обороне на угрожающих направлениях. Также нарушает Международную конвенцию по охране человеческой жизни на море 1974 г. (SOLAS) выключая системы автоматической идентификации (AIS) на гражданских судах в акватории» — говорится в сообщении.

19 июля заместитель министра обороны Украины Владимир Гаврилов заявил, что Украина ждет получения оружия большей дальности от западных партнеров, прежде чем атаковать Черноморский флот России.

По данным Генерального штаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 15 кораблей и катеров, среди которых флагман Черноморского флота крейсер Москва. Российские оккупанты используют свои корабли в Черном море для ударов по гражданским объектам в Украине и блокировки экспорта зерна.

Представитель Главного управления разведки Минобороны Вадим Скибицкий ранее заявил, что военная техника оккупантов в Крыму и корабли Черноморского флота РФ — одни из целей Украины, которые нужно поражать с помощью американских РСЗО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
