---
title: "Россия вывела в море из Севастополя большинство носителей ракет Калибр — СМИ"
date: Wed, 15 Jun 2022 23:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vyvela-v-more-iz-sevastopolya-bolshinstvo-nositeley-raket-kalibr-50250148.html


 Так, у Куриной пристани в Севастопольской бухте пришвартовано восемь кораблей, из них семь кораблей Черноморского флота России, а также Славутич — украинский средний разведывательный корабль, корабль управления. Он был захвачен Россией в феврале-марте 2014 во время аннексии Крыма. Бортовой номер Славутича — U510 — закрашен уже несколько лет.

Второй слева — фрегат проекта 11356Р Буревестник. В составе Черноморского флота три таких фрегата: Адмирал Григорьевич (бортовой номер 494), Адмирал Эссен (490) и Адмирал Макаров (499). С начала полномасштабного военного вторжения армии России в Украину бортовые номера всех кораблей были закрашены для усложнения идентификации однотипных единиц.

Третий слева — малый ракетный корабль проекта 21631 Буян-М. На Черноморском флоте четыре таких корабля: Вышний Волочек (бортовый номер 609), Орехово-Зуево (626), Ингушетия (630) и Грайворон (600).

В Южной бухте, которая является крупнейшим ответвлением Севастопольской бухты, пришвартованы две подлодки проекта 636.3 Варшавянка. Всего в составе Черноморского флота России шесть подлодок этого проекта: Б-261 Новороссийск, Б-237 Ростов-на-Дону, Б-262 Старый Оскол, Б-265 Краснодар, Б-268 Большой Новгород и Б-271 Колпино.

При этом в оккупированном Севастополе в 13-м судоремонтном заводе Черноморского флота России продолжается ремонт подлодки Алроса, также в ремонте стоят ракетный катер и малый противолодочный корабль.

Таким образом, уточняет издание, из 14 носителей крылатых ракет типа Калибр в море выведено девять носителей, четыре находятся в бухтах и один в ремонте.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
