---
title: "Россия готовит фейки о сдаче в плен украинских военных с оружием от союзников — Ермак"
date: Mon, 11 Apr 2022 13:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennaya-pomoshch-ukraine-ot-soyuznikov-rossiya-gotovit-novye-feyki-novosti-ukrainy-50232877.html


«Нам известны сценарии россиян. Назову один из них. Они могут запускать фейки, что украинские солдаты сдаются с оружием от союзников, и оно массово переходит на вооружение российской армии. Хочу сразу предупредить такие фейки. Ибо оружие в руках воинов ВСУ исключительно отправляет врага на тот свет», — написал он в своем Telegram

По словам Ермака, российские оккупанты понимают, что проигрывают войну, «видят свою отсталость и стремятся „сбить“ поставки вооружений любыми методами».

Накануне премьер-министр Словакии Эдуард Хегер опроверг фейк об уничтожении системы противовоздушной обороны С-300, которую передали Украине.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба во время встречи с лидерами стран НАТО в Брюсселе на этой неделе поблагодарил партнеров за предоставление оружия, но подчеркнул, что они затягивают с поставкой новых видов вооружения.

Министр обороны Алексей Резников также призвал международных партнеров поставлять Украине более современное вооружение, а не оружие советского образца.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что страны Альянса готовы в течение многих лет поставлять Украине оружие для борьбы с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
