---
title: "Россия начала вывозить из Ливии «вагнеровцев», их могут перебросить в Украину — FT"
date: Thu, 28 Apr 2022 16:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-vyvozit-vagnerovcev-i-siriyskih-naemnikov-iz-livii-smi-poslednie-novosti-50237691.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 По информации собеседников издания, из Ливии вывезли уже около 200 россиян и около 1000 сирийцев. Сейчас в африканской стране остаются около 5 тысяч кремлевских наемников.

Два западных источника сказали FT, что изначально Россия не собиралась выводить силы из Ливии, но вынуждена была принять решение из-за отсутствия успехов в Украине. Собеседники издания предполагают, что боевиков Вагнера собираются перебросить в Украину, но неизвестно, направят ли туда также сирийских наемников.

FT напоминает, что Турция закрыла воздушное пространство для российских самолетов, вылетающих из Ливии и Сирии. По словам западного чиновника, с которым общалось издание, у Анкары были доказательства того, что Россия перебрасывает людей и технику из этих стран в Украину.

Министерство обороны Великобритании в начале апреля сообщало, что Россия перебрасывает на Донбасс боевиков ЧВК Вагнера. По информации Пентагона, по состоянию на конец марта в Донецкой и Луганской областях Украины находились около 1000 «вагнеровцев».

Газета The Guardian 19 апреля писала, что Россия отправляет на Донбасс до 20 тысяч наемников из Сирии, Ливии и других стран. Европейский чиновник, с которым общалось издание, заявил, что оккупанты используют наемников как «пушечное мясо».

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 22 800 человек личного состава.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
