---
title: "Россия использует неуправляемые бомбы, которые значительно увеличивают количество жертв среди гражданских — Минобороны Британии"
date: Sat, 12 Mar 2022 07:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zachem-rf-ispolzuet-neupravlyaemye-bomby-novosti-ukrainy-50224305.html


 «Российская тактическая авиация, поддерживающая наступление, использует в основном неуправляемые боеприпасы. Такое оружие является неточным и неизбирательным, и его применение значительно увеличивает вероятность жертв среди гражданского населения», — отметили там.

По данным британской разведки, российские оккупанты делают также упор на обстрелы и бомбежки городов Украины с большого расстояния.

«За последние 24 часа авиационные и ракетные силы России осуществили удары против городов на западе Украины — Луцка и Ивано-Франковска», — добавили в британской силовом ведомстве.

Там уточнили, что удары неуправляемыми ракетами должны содействовать продвижению наземных сил оккупантов.

В ночь на 11 марта оккупанты нанесли авиаудары по Днепру, Луцку и Ивано-Франковску.

В Днепре погиб один человек, в Луцке в результате авиаудара по военному аэродрому жертвами стали четверо украинских военнослужащих, еще шесть получили ранения.

В результате удара по аэропорту Ивано-Франковска никто не погиб, инфраструктура не повреждена.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

12 марта — 17-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, в Киеве и окрестностях столицы.
