---
title: "Россия обстреляла Черниговскую область в районе пункта попуска Сеньковка из гранатометов — пограничники"
date: Thu, 28 Apr 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-obstrelyali-chernigovskuyu-oblast-s-territorii-rf-novosti-ukrainy-50237686.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 Об этом сообщили в Госпогранслужбе.

По данным пограничников, противник произвел около 15 выстрелов из автоматического гранатомета.

 Военнослужащие ГПСУ в результате обстрела не пострадали.

Россия напала на Украину 24 февраля. 28 апреля — 64-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

18 апреля президент Украины Владимир Зеленский в своем обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
