---
title: "Россия нанесла новые ракетные удары по Одессе — ОК Юг"
date: Mon, 09 May 2022 22:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-po-odesse-9-maya-v-gorode-prozvuchali-vzryvy-novosti-odessy-50240751.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

Обновлено в 01:48. В командовании Юг сообщили, что российские оккупанты выпустили по Одессе семь ракет советского образца и попали в торговый центр и склад готовой продукции. Один человек погиб, пять раненых доставлены в больницу.

Обновлено в 00:10. В результате ракетного удара РФ по Одессе загорелся торговый центр, на месте пожара работают спасатели и медики скорой помощи. Информация о количестве пострадавших уточняется, сообщает Суспільне со ссылкой на главу ОТГ.

После 22:30 в городе прозвучало по меньшей мере три взрыва, сообщает корреспондентка НВ Одесса. В Одессе продолжается воздушная тревога, жителей призывают не покидать укрытия.

Спикер Одесской ВА Сергей Братчук сказал изданию hromadske, что в результате российского удара начался пожар в одном из ТРЦ.

Объединенный координационный пресс-центр Сил обороны юга Украины опубликовал видео последствий ракетного удара. Вероятно, речь идет о предыдущем ударе, когда оккупанты попали в объект туристической инфраструктуры.

Утром 9 мая Россия нанесла удар по Одесской области четырьмя ракетами типа Оникс. В результате никто не пострадал, был поврежден объект инфраструктуры.

Вечером в оперативном командовании Юг сообщили, что вражеский самолет стратегической авиации Ту-22 выпустил по объектам в Одесской области три ракеты типа Кинжал, пострадали два человека. Оккупанты разрушили пять объектов туристической инфраструктуры.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
