---
title: "Россия привлекла к полномасштабному вторжению в Украину около 330 тысяч военных — Генштаб ВСУ"
date: Thu, 16 Jun 2022 16:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-voennyh-rossiya-brosila-na-voynu-v-ukraine-novosti-ukrainy-50250323.html


 Об этом сообщил замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов на брифинге.

«На сегодня к широкомасштабной вооруженной агрессии против Украины Россией привлечено около 330 тыс. человек. Из них численность группировок вооруженных сил РФ на направлениях насчитывает до 150 тыс. военнослужащих, которые сформированы из батальонно-тактических групп и других формирований, при этом с учетом воздушного и морского компонента группировки войск агрессора насчитывает до 220 тыс. военнослужащих», — отметил он.

Представитель Генштаба ВСУ добавил, что к войне в Украине также привлечены воинские части и подразделения мобилизационного резерва противника численностью более 80 тыс. человек, боевые армейские системы — до 7 тыс. человек, федеральная служба войск национальной гвардии — до 18 тыс. человек и частные военные кампании — до 8 тыс. человек.

Россия напала на Украину 24 февраля. 16 июня — 113-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери — ВСУ ликвидировали уже почти 33 тысячи оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
