---
title: "Российские войска начали битву за Донбасс — Зеленский"
date: Mon, 18 Apr 2022 22:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nastuplenie-rossii-na-donbasse-nachalos-zelenskiy-rasskazal-podrobnosti-novosti-ukrainy-50234951.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

По словам главы государства, на востоке и юге оккупанты в последнее время пытаются атаковать «немного более продуманно, чем раньше», и ищут слабое место в обороне Украины. Он отметил, что российские генералы, вероятно, «убили уже столько российских военных, что даже им приходится быть осторожнее, а то никого не останется, чтобы наступать».

«Сколько бы туда [на Донбасс] не сгоняли российских военных, мы будем бороться и защищаться. Будем это делать каждый день. Ничего украинского не отдадим, а чужого нам просто не надо», — подчеркнул Зеленский.

Президент поблагодарил всех бойцов, которые защищают Украину, и героические города на Донбассе и в Харьковской области, которые сдерживают силы противника.

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что утром 18 апреля российские оккупанты начали наступательную операцию по всей линии фронта в Донецкой, Луганской и Харьковской областях и безуспешно пытались прорвать оборону украинских защитников.

В Генштабе ВСУ сообщили, что основные усилия россиян сосредоточены на захвате Лимана, Кременной, Попасной и Рубежного, а также на установлении полного контроля над Мариуполем. Ожидается, что враг продолжит попытки наступления на направлениях Изюм — Славянск и Изюм — Барвенково.

Начальник Луганской ОВА Сергей Гайдай вечером 18 апреля рассказал, что оккупанты временно захватили Кременную, в Рубежном и Попасной идут бои, россияне продолжают обстрелы других мирных городов. По словам советника главы ОП Алексея Арестовича, в Кременной идут уличные бои.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
