---
title: "Россия нарушила около 400 международных договоров с начала войны против Украины — Зеленский"
date: Fri, 10 Jun 2022 15:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-narushila-okolo-400-mezhdunarodnyh-dogovorov-s-nachala-voyny-novosti-ukrainy-50248972.html


«Только за время войны России против Украины, а она продолжается, я напомню вам, не с 24 февраля этого года, а с 2014 года, Россия нарушила около четырехсот разных международных договоров, сторонами которых являются наши государства», — сказал он во время Копенгагенского демократического саммита.

Зеленский привел примеры отдельных договоров, которые нарушила Россия. Среди них:

«И стоит отдельно упомянуть Будапештский меморандум, нарушение которого Россией прибавляет этой картине максимального цинизма. Этим нарушением Россия нивелировала всю борьбу за ядерное разоружение в мире. Чего стоят слова о ядерном разоружении, если на Украину, у которой забрали третий по мощности ядерный арсенал, совершило нападение государство, находившееся среди подписавшихся под обязательством воздержаться от агрессии и какое до сих пор остается ядерным государством?» — подчеркнул президент.

Будапештский меморандум (Меморандум о гарантиях безопасности в связи с присоединением Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия) — международное соглашение, заключенное 5 декабря 1994 года между Украиной, США, Россией и Великобританией. Документ, подписанный после добровольного отказа Украины от ядерного оружия в начале 90-х, вступил в силу после подписания. В 1995 году Генеральная Ассамблея ООН утвердила его как официальный документ, обязательный для выполнения всеми участниками.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
