---
title: "Россия перебрасывает до 2 тысяч военных из Грузии для усиления наступления в Украине — Минобороны Британии"
date: Fri, 01 Apr 2022 04:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rf-perebrasyvaet-voennyh-iz-gruzii-50230099.html


Война России против Украины — главные события 31 марта

 По данным британской разведки, от 1200 до 2000 этих военнослужащих реорганизуются в три батальонно-тактические группы.

«Крайне маловероятно, что Россия планировала создать подкрепление таким образом, что свидетельствует о неожиданных потерях, которые она понесла во время вторжения», — отмечается в сообщении Минобороны Британии.

Ранее о переброске РФ войск с территории Грузии в качестве подкрепления CNN заявил высокопоставленный представитель Минобороны США.

Накануне в Генштабе Вооруженных сил Украины сообщили, что оккупанты усиливают свою группировку войск в Луганской и Донецкой областях. Противник сосредотачивает основные усилия на взятии под контроль населенных пунктов Попасная и Рубежное Луганской области, а также на захвате Мариуполя Донецкой области.

29 марта Минобороны РФ объявило о решении «кардинально сократить боевые действия» на киевском и черниговском направлениях.

Однако, по информации Министерства обороны Великобритании, оккупационные силы РФ продолжают удерживать позиции к востоку и западу от Киева, несмотря на вывод ограниченного количества подразделений.

Также генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что российские силы не выводятся из Украины, а перегруппировываются.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
