---
title: "Родственники защитников Азовстали не располагают информацией об их местонахождении — CNN"
date: Mon, 30 May 2022 12:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rodstvenniki-zashchitnikov-azovstali-ne-raspolagayut-informaciey-ob-ih-mestonahozhdenii-cnn-50246210.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

Об этом cообщает CNN.

«В последнее время я не выходила на связь с мужем и не имела о нем никакой информации. В последний раз мы разговаривали 13 апреля. И тогда его братья по оружию присылали мне смс, что он еще жив», — сказала жена тяжело раненого морпеха Антона Анна Ивлева.

Женщина сообщила, что правительство Украины было с ней на связи, в то же время она отметила, что «нет информации» о том, где и в каких условиях находятся бойцы Азовстали. Она надеется, что ее муж жив, даже если он в плену.

«Мы все — семьи, жены и матери морских пехотинцев — держимся друг за друга, мы всегда на связи друг с другом 24/7. Мы всегда обмениваемся доступными новостями, мы как семья», — сказала Ивлева.

По словам женщины Яны, парень которой морской пехотинец и был на Азовстали, в последний раз они общались 11 мая. Она утверждает, что украинское правительство не предоставило никакой информации о том, где может быть ее парень.

«Международный комитет Красного Креста связался с матерью моего парня, я не помню когда именно. Ей только сказали, что он жив, вот и все», — рассказала женщина.

Также жена защитника Татьяна рассказала, что после выхода из Азовстали муж смог позвонить ей из неизвестного номера. По ее словам, некоторые из его товарищей содержатся в городе на контролируемой оккупантами Донецкой области.

Татьяна сказала, что могла поговорить со своим мужем около 10 минут, он сказал, что попытается позвонить еще раз, но больше никаких звонков или новостей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
