---
title: "Российские оккупанты хотят возобновить наступление на Чернигов и окружить Сумы и Харьков — Генштаб ВСУ"
date: Tue, 15 Mar 2022 15:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-okkupanty-gotovyatsya-nastupat-na-chernigov-novosti-ukrainy-50225231.html


«На Северском направлении противник пытается нарастить группировку, организовать логистическое обеспечение для возобновления наступления на Чернигов», — отметили там.

На Слобожанском направлении главной целью противника остается окружение городов Сумы и Харьков.

В Генштабе отметили, что из-за отсутствия успеха в Украине российские войска продолжают наносить ракетные и авиационные удары по гражданским объектам, мирному населению и объектам критической инфраструктуры.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

15 марта — 20-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
