---
title: "Российский АвтоВАЗ полностью остановил производство из-за санкций Запада"
date: Thu, 10 Mar 2022 03:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/lada-rossiyskiy-avtovaz-polnostyu-ostanovil-proizvodstvo-iz-za-sankciy-poslednie-novosti-50223699.html


 Об этом пишет Wall Street Journal со ссылкой на источники.

Остановка производства свидетельствует, что российская экономика начинает ощущать на себе влияние санкций Запада, введенных в ответ на полномасштабное вторжение в Украину, отмечает издание.

АвтоВАЗ принадлежит французскому автопроизводителю Renault. Его завод в Тольятти зависит от завода Renault в Румынии в сборке узлов и поставках компонентов. По словам источников WSJ, более 20% деталей АвтоВАЗа — от разъемов до ключевой электроники — импортируются в Россию.

В АвтоВАЗе заявили, что заводы будут остановлены по крайней мере до 11 марта из-за глобальной нехватки чипов, которая затронула автопроизводителей по всему миру. В компании отказались комментировать санкции проти России.

BBC отмечает, что российский диктатор Владимир Путин часто ездил на автомобилях Lada во время второй каденции на посту премьер-министра России. Он также призывал покупать эти авто.

В прошлом году доля Lada на российском авторынке составляла 21%.

России грозит международная изоляция из-за полномасштабного нападения на Украину. США и ЕС уже объявили несколько пакетов санкций против РФ. Семь российских банков, в том числе ВТБ, отключают от SWIFT. «Это остановит деятельность этих банков во всем мире и эффективно заблокирует российский экспорт и импорт», — заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Страны Запада также ввели санкции против российского центробанка, чтобы заблокировать доступ к международным резервам России. Также Еврокомиссия запретила всем зарегистрированным в РФ и контролируемым Россией самолетам приземляться, взлетать или пролетать по территории ЕС.
