---
title: "Российскому генералу, который приказал захватить Запорожскую АЭС, сообщили о подозрении"
date: Mon, 02 May 2022 16:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-ofis-genprokurora-ustanovil-generala-kotoryy-otdal-prikaz-o-zahvate-50238691.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

 Как сообщает пресс-служба Офиса президента, речь о генерал-майоре, заместителе начальника главного управления нацгвардии рф по Краснодарскому краю (Алексее Домбровском). Он подозревается в нарушении законов и обычаев войны, объединенном с умышленном убийством (ч. 2 ст. 28 ч. 2 ст. 438 УК Украины).

По информации следствия, в начале марта 2022 года он приказал силой захватить Энергодар и Запорожскую АЭС и лично вместе с двумя российскими БТГ участвовал в захвате города и станции. В результате действий российских оккупантов погибли четыре украинца, были уничтожены технологически важные сети и коммуникации.

Ранее 2 мая правоохранители сообщили о подозрении командующему Восточным военным округом ВС РФ генерал-полковнику Александру Чайко, который руководил провалившейся военной операцией по захвату Киева с западного направления.

 С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами. Постройки ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а сотрудники станции оказались в плену.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
