---
title: "Российские оккупанты взорвали часть боеприпасов на территории Запорожской АЭС — Энергоатом"
date: Mon, 14 Mar 2022 16:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-na-zaes-okkupanty-vzorvali-chast-boepripasov-novosti-ukrainy-50224948.html


 Как сообщили в Энергоатоме, они планируют совершать такие подрывы на крупнейшем ядерном объекте Европы и дальше. Во время взрывов персонал покидал свои рабочие места.

«Изменился ли радиационный фон на территории Запорожской АЭС после взрывов, пока неизвестно», — отметили в Энергоатоме.

Там добавили, что на данный момент на ЗАЭС присутствуют 11 представителей Росатома.

«Очевидно, что взрывы боеприпасов на площадке станции производятся с их непосредственным участием. Так что получается, что Росатом тоже участвует в этом терроризме. Все установленные международные правила и требования ядерной и радиационной безопасности нарушаются этим концерном», — резюмировали там.

В Энергоатоме также опубликовали список из восьми представителей Росатома, которые на данный момент находятся на ЗАЭС.

4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена вооруженными силами РФ. Здания ЗАЭС были повреждены в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

12 марта стало известно, что российские военные пытались заменить персонал Запорожской АЭС инженерами Росатома. 10 чиновников Росатома, в том числе два старших инженера, безуспешно пытались проникнуть на АЭС и взять под свой контроль работу предприятия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
