---
title: "Российский корабль по предварительным данным подбили при попытке везти на Змеиный систему ПВО — Арестович"
date: Fri, 13 May 2022 01:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsevolod-bobrov-rossiyskiy-korabl-podbit-pri-popytke-postavit-pvo-na-ostrov-zmeinyy-50241755.html


 В эфире YouTube-каналу Фейгин Live он сообщил, что это судно тылового обеспечения, которое прибыло с Северного флота РФ.

Отвечая на вопрос, подбили ли его, советник главы ОП отметил, что система ПВО «как обычно» работала на его палубе.

По его словам, предварительные данные, которые надо уточнять, свидетельствуют о том, что корабль не затонул, но «вроде как» имеет серьезные повреждения.

«Еще одна Чернобаевка — Змеебаевка. Лезут и лезут. Ну что ж брать этот несчастный остров размером с четыре футбольных поля, на котором прятаться негде», — резюмировал Арестович.

Как заявил спикер Одесской военной администрации Сергей Братчук в эфире телемарафона, есть данные, что на Всеволоде Боброве произошел пожар, но детальная информация будет предоставлена позже.

В комментарии НВ Одесса начальница объединенного координационного пресс-центра сил обороны Юга Наталья Гуменюк не подтвердила эту информацию.

В сводке Генштаба ВСУ о боевых потерях РФ за минувшие сутки сообщалось об уничтожении одного российского корабля или катера без каких-либо подробностей.

В целом с начала полномасштабной войны против Украины уничтожено 13 российских кораблей и катеров, в том числе флагман Черноморского флота РФ ракетный крейсер Москва.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
