---
title: "Россия разрешила своим оккупантам грабить мирное население Украины — ГУР"
date: Sat, 12 Mar 2022 16:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/maroderstvo-rf-razreshila-svoim-okkupantam-grabit-mirnoe-naselenie-soobshchaet-gur-novosti-ukrainy-50224434.html


«В связи с неудачной попыткой провести блестящее наступление, оккупанты вынуждены изменить тактику. Из-за значительных логистических проблем и растянутости коммуникаций они не способны должным образом обеспечить свои подразделения горючим, продовольствием, техникой, патронами и провести ротацию», — говорится в сообщении ведомства.

ГУР отмечает, что теперь основная задача оккупантов — закрепиться на позициях, прикрываясь мирным население. При этом российские войска оказались отрезанными от поставок и получили приказ перейти на «самообеспечение». 

«То есть отбирать все необходимое у местного населения и грабить склады, магазины, аптеки», — объясняет российский приказ ГУР.

Ведомство напоминает о многочисленных видео, где оккупанты мародерствуют на захваченных территориях. Также ГУР подчеркивает, что это не единственные преступлениях российских войск в Украине: оккупанты совершают убийства, пытки и изнасилования в том числе и несовершеннолетних. 

«Это целенаправленная политика террора государства оккупанта, поощряемая его высшим руководством. Все преступления оккупантов фиксируются. Совершающие их известны. И возмездие будет неизбежным», — добавили в ГУР.

Ранее Генштаб сообщал, что российские оккупанты в Украине деморализованы и занимаются мародерством на временно занятых территориях. По их данным, в Харьковской, Сумской, Черниговской и Киевской областях широко фиксируются факты грабежей, насильственных действий в отношении местных жителей, захвата гражданских помещений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
