---
title: "Россия уже создала прямые угрозы безопасности для всех стран Черноморского бассейна — Резников"
date: Thu, 07 Apr 2022 05:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/chernoe-more-rossiya-sozdala-pryamye-ugrozy-bezopasnosti-dlya-stran-chernomorskogo-basseyna-reznikov-50231774.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

Во время онлайн-встречи с коллегами-министрами из Турции, Болгарии, Грузии, Польши и Румынии обсуждали региональные проблемы — такой формат с четырьмя странами НАТО состоялся впервые.

«Нападение России уже вызвало масштабный гуманитарный кризис и создало прямые угрозы безопасности для всех стран Черноморского бассейна. Нарушена безопасность международного судоходства. Россия создает провокации против гражданских судов. Несколько из них заблокированы в украинских портах и уже подверглись российским атакам, есть жертвы», — заявил Резников.

Он рассказал, что российский флот бросает в море захваченные в Севастополе мины, принадлежавшие ВМС Украины до 2014 года, и де-факто — «это попытка совершения террористических актов против гражданских судов».

Среди прочего, страны также обсудили эвакуацию мирных жителей из зон боевых действий, обеспечение безопасности международного судоходства, возможные меры по прекращению огня и сохранению мира.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский заявил, что российские мины в Черном море несут опасность для всех судов в регионе. Их находят возле берегов Турции, Румынии, Болгарии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
