---
title: "Российские оккупанты снова обстреляли Славянск, есть пострадавшие"
date: Fri, 22 Jul 2022 23:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-okkupanty-snova-obstrelyali-slavyansk-50258331.html


 Об этом сообщил глава Донецкой ОВА Павел Кириленко.

Также в результате удара были повреждены шесть пятиэтажек и несколько частных домов.

Российские войска пытаются подготовить наступление на Славянск, возобновляя атаки с юго-восточной стороны от Изюма и в районе Барвинково.

19 июля российские войска продолжали наступательные действия северо-западнее Славянска с юго-востока и юго-запада от Изюма. Генштаб Украины заявил, что российские войска пытаются создать условия для возобновления наступления на Славянск, что согласуется с наблюдениями ISW о подготовке российских войск к наступлению на этот город с позиций в районе Изюма и Барвинково.

Также армия РФ вчера продолжила наступление восточнее Северска, отдавая приоритет наземным атакам под прикрытием артиллерийских ударов по украинским позициям вокруг Северска — и, вероятна, готовясь к прямому наступлению на город.

Российские войска добились незначительных успехов восточнее Бахмута (Генштаб ВСУ заявил, что оккупанты закрепились на южной окраине Покровского, примерно в 5 км от города) и продолжают попытки продвигаться к Бахмуту с юга.

Наземных атак в районе Донецка РФ не проводила, 19 июля российская армия сосредоточила огонь на обстрелах линии фронта Авдеевка-Донецк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
