---
title: "Россия меняет пропагандистские нарративы из-за неудач в войне против Украины — разведка"
date: Tue, 10 May 2022 11:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kreml-menyaet-taktiku-propagandy-iz-za-neudach-v-ukraine-novosti-ukrainy-50240848.html


Война России против Украины — главные события 10 мая

 Как сообщили в Главном управлении разведки Минобороны Украины, чтобы изменить представление россиян о военной «непобедимости» и подготовить общество к возможному поражению, российским СМИ приказали рассказывать о российско-украинской войне как о вооруженном противостоянии России со всеми странами Европейского Союза и НАТО.

«По мнению кремлевских политтехнологов, это приуменьшит позор от проигрыша более мощному противнику. По информации военной разведки Украины, руководители кремлевских телеканалов, интернет СМИ и пропутинской армии ботов уже получают указания перейти к новой информационной политике», — добавили в ГУР.

Там уточнили, что россиянам теперь будут говорить о необходимости объединения «ради собственного выживания и слепого доверия к политике кремлевского диктатора».

Значительная часть речи Путина на параде была посвящена войне в Украине, однако он ни разу не использовал оборот «специальная военная операция», которым российские власти официально называют полномасштабное вторжение.

Вместо этого оборота Путин использовал другие выражения: «Россия дала упреждающий отпор агрессии», «сегодня наши бойцы разных национальностей вместе в бою». А завершил речь президент словами: «За Россию! За Победу!».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
