---
title: "Российских оккупантов выбили из аэропорта Николаев — глава ОВА"
date: Mon, 07 Mar 2022 14:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupantov-vybili-iz-aeroporta-nikolaev-novosti-ukrainy-50222943.html


«Аэропорт наш. Выбили. Устраиваемся там поудобнее. Самолеты, правда, сейчас полететь не могут, но аэропорт наш. Это точка нужная», — сказал он в видеообращении.

По словам Кима, «по другим направлениям тоже отбились».

«Растерянные маленькие ежики бегают по кустам, не знают что делать. Сейчас мы всех найдем», — добавил он.

Утром 7 марта оккупанты совершили массированный обстрел жилых массивов Николаева из Смерчей. По данным ГСЧС, возникло пять пожаров в жилом секторе и объектах промышленности (ГП Зоря-Машпроект).

Напомним, что в 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

7 марта — двенадцатый день полномасштабного вторжения России в Украину. Сегодня должен пройти третий раунд переговоров украинской и российской делегаций.

5−6 марта российская сторона дважды сорвала попытки организовать гуманитарный коридор для эвакуации гражданского населения Мариуполя. В оба дня войска РФ нарушили режим тишины в районах запланированного маршрута колонн, что сделало невозможным выезд людей из города. Вероятно, тема гуманитарных коридоров будет снова обсуждаться на переговорах делегаций Украины и РФ.

Министр обороны Украины Алексей Резников заявил сегодня, что российские оккупанты концентрируют силы и средства для новой волны атак на украинские города, в частности Киев, Харьков, Чернигов и Николаев.
