---
title: "Российские стратегические бомбардировщики вечером 3 мая выпустили по Украине 18 ракет — Воздушные Силы"
date: Wed, 04 May 2022 00:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-po-ukraine-3-maya-rossiya-vypustila-18-raket-novosti-ukrainy-50239113.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

По информации ВС ВСУ, российские бомбардировщики наносили удары из Каспийского региона. Вражеские ракеты попали по объектам инфраструктуры Днепропетровской, Кировоградской, Львовской, Винницкой, Киевской и Закарпатской областей. Также другими средствами Россия нанесла удары по Одесской и Донецкой областям.

Предварительно, 3 мая силы противовоздушной обороны сбили минимум восемь крылатых ракет, есть информация о поражении семи беспилотников и одной авиационной ракеты.

«Оккупанты берегут свои самолеты и вертолеты, поэтому не заходят в контролируемое ВСУ воздушное пространство. Авиация Воздушных Сил в течение суток совершила десятки авиавылетов. Под прикрытием истребителей группы ударной авиации было нанесено около десяти ракетно-бомбовых ударов по скоплению войск противника, складам боеприпасов и живой силе», — рассказали в Командовании.

Ранее глава правления Укрзализныци Александр Камышин заявил, что вечером 3 мая российские оккупанты нанесли удары по шести станциям в центре и на западе Украины, повреждения инфраструктуры тяжелые. Ряд поездов задерживается.

Во Львове российские ракетные удары серьезно повредили три электрических подстанции, два человека получили осколочные ранения.

Глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко сообщил, что в результате ракетного удара российских войск сильно повреждена железнодорожная инфраструктура, ранен человек.

Также в результате ракетного удара поврежден инфраструктурный объект в Закарпатской области. Вражеская ракета попала в подстанцию возле вокзала в Воловце, поврежден газопровод.

В Кировоградской области в результате российского удара по железнодорожной инфраструктуре есть погибшие и раненые. Также российские оккупанты продолжают ракетные удары по инфраструктуре Одесской области.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что массированными ракетными ударами по украинским городам 3 мая Россия показывает свое бессилие:

«Разные украинские города сегодня вновь стали мишенями для российских ракет и ударов. Львов, Винница, Киевская область, Днепропетровская, Харьковская, Одесса. Такой масштаб сегодняшних обстрелов однозначно свидетельствует не о том, что у России есть какая-то там особенная военная цель. Нанести удар по Закарпатью. Что это конкретно может дать России? Они пытаются выместить свое бессилие, потому что Украина им не по силам».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
