---
title: "Российская пропаганда вошла в самую безумную и токсичную фазу — Офис президента"
date: Wed, 06 Apr 2022 18:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-rossiyskaya-propaganda-dostigla-samoy-bezumnoy-fazy-schitayut-v-ofise-prezidenta-50231685.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 Подоляк назвал Громова «одним из столпов условной «партии ястребов» и автором негласной концепции «Украина — несуществующее государство».

«Российская пропаганда вошла сегодня в наиболее яростную и токсичную фазу. Откровенная ненависть к Украине, нарастание призывов убивать и убивать украинцев. Ключевой тезис — Украина должна быть уничтожена под любым предлогом. Ключевым спикером неожиданно стал экс-президент Медведев, который уже пошел дальше и предлагает сделать россию от Лиссабона до Владивостока. Непрямо пока. Однако старая розовая мечта первых российских коммунистов тоже реинкарнировала…», — написал он.

4 апреля в российском пропагандистском РИА Новости была опубликована статья под названием «Что Россия должна сделать с Украиной». Автор, в частности, призывает «по максимуму» уничтожать украинцев, которые противостоят российским оккупантом.

Комментируя статью, Михаил Подоляк заявил, что РФ хочет превратить Украину в «выжженную пустыню». Президент Владимир Зеленский отметил, что РИА Новости публикует только то, что отвечает официальной идеологической позиции российского режима:

«Они открыто говорят о цели вторжения в Украину. Если бы наша армия не выстояла и наш народ не поднялся на защиту нашей страны, они сделали бы то, что сделали в Буче, но на всей территории Украины».

Глава государства подчеркнул, что статья в кремлевском СМИ станет одним из доказательств будущего трибунала против российских военных преступников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
