---
title: "Россия может использовать четыре подлодки для запуска крылатых ракет по Украине — The Times"
date: Sat, 23 Apr 2022 02:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-mozhet-zapuskat-rakety-kalibr-s-podlodok-v-chernom-more-eksperty-50236244.html


 Война России против Украины — главные события 22 апреля

 Издание отмечает, что запуски ракет с глубины до 50 метров трудно обнаружить даже с помощью спутников. По мнению экспертов, подлодки класса Кило регулярно пополняют запас ракет большой дальности и боеголовок в портах и снова уходят под воду. Так, расследователь Бенджамин Питтет опубликовал фото со спутника от 15 апреля, на котором, предположительно, зафиксировано, как в порту оккупированного Россией Севастополя на российскую подлодку загружают ракеты Калибр.

По словам аналитика Х.И. Саттона, в Черном море находятся по меньшей мере четыре российских подлодки класса Кило, которые могут запускать ракеты Калибр с дальностью стрельбы до 2500 километров.

Ранее спикер Министерства обороны Александр Мотузяник заявил, что в Черном море сейчас находятся два носителя ракет Калибр. Их суммарный залп может составлять до 16 ракет.

13 апреля Вооруженные Силы Украины нанесли удар по ракетному крейсеру Москва — флагману Черноморского флота РФ. Корабль был поражен из украинского ракетного комплекса Нептун и получил серьезные повреждения. Вечером 14 апреля в минобороны страны-агрессора признали, что крейсер затонул.

16 апреля минобороны РФ опубликовало видео со встречи главнокомандующего ВМФ с «моряками крейсера», которых якобы удалось эвакуировать. Часть ролика вышла без звука. Издание The Insider насчитало на видео около 100 моряков. При этом численность экипажа — от 410 до 680 человек.

В то же время о вероятной гибели своих сыновей-срочников, которые находились на крейсере, начали сообщать родители. Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что из экипажа крейсера могли спастись всего 58 человек. В России признали гибель только одного члена экипажа, еще 27 якобы «пропали без вести».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
