---
title: "Российские оккупанты нанесли ракетный удар под Никополем — глава Днепропетровской ОВА"
date: Wed, 16 Mar 2022 08:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-raketnyy-udar-pod-nikopolem-novosti-ukrainy-50225425.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко.

«Тревожная ночь. Ракетная атака под Никополем. Люди не пострадали. Ситуация в области напряженная, но стабильная и контролируемая», — написал он в своем Telegram.

Резниченко добавил, что вражеских войск на территории области нет.

Руководитель военной администрации Никопольского района Евгений Евтушенко также сообщил, что пострадавших в результате ракетной атаки на объект под Никополем нет.

«Материальный ущерб минимален в результате проведенных предупредительных мероприятий. Все службы сработали слаженно и быстро», — добавил он.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

16 марта — 21-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
