---
title: "Россия направила фактически все ресурсы, чтобы нас уничтожить — Зеленский"
date: Sun, 22 May 2022 00:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-rossiya-napravila-vse-resursy-na-unichtozhenie-ukraincev-zayavil-zelenskiy-50244143.html


Война России против Украины — главные события 21 мая

«Россия направила фактически все свои ресурсы, чтобы нас уничтожить. В российских регионах открыто говорят, что их так называемая „спецоперация“ является причиной экономического падения — в частности, таких отраслей, как строительство, и многих других. А также — причиной обеднения людей, которое может быть еще больше, чем в 1990-е годы», — сказал глава государства.

Зеленский добавил, что рост цен, обесценивание доходов и разрушение «всего того экономического потенциала, созданного в России с 2000-х», пока не останавливают российских оккупантов.

«Но колоссальные расходы на войну им все равно не помогают. И не помогут», — подчеркнул он.

Президент также призвал каждого украинца ежедневно заботиться о том, чтобы помочь обороне и армии:

«К сожалению, война не закончилась. Нам еще нужно бороться и идти вперед к победе. Возможно, кому-то в каких-то городах, в тылу, кажется, что о войне можно забыть и стать беззаботным или даже небрежным, но это не так. Каждый день погибают украинцы за нашу независимость. Ежедневно каждый и каждая из нас должны заботиться о том, чтобы помочь обороне, помочь армии тем, чем можно и так, как можно».

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла уже 28 850 человек личного состава, 1278 танков, 204 самолета, 169 вертолетов, 596 артиллерийских систем, 13 кораблей и катеров и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
