---
title: "Российская армия использует гражданский аэропорт Белгорода в военных целях — Схемы"
date: Tue, 17 May 2022 20:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-armiya-rf-ispolzuet-aeroport-belgorod-v-voennyh-celyah-50242991.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

 Planet Labs зафиксировал 14 мая на территории гражданского аэропорта восемь вертолетов и несколько автомобилей.

По просьбе журналистов военный эксперт Юрий Збанацкий проанализировал спутниковый снимок и идентифицировал модификацию вертолетов, как Ми-8. Это многоцелевые модели советской разработки, которые могут использоваться как для военно-транспортных задач, так и боевых.

Рядом со взлетной полосой, где расположены вертолеты, также находятся палатки. По словам эксперта, в них может находиться личный состав или храниться боевые комплекты или топливо.

В восточной части аэропорта на спутниковых снимках можно увидеть следы от проезда автомобильной техники. Эксперт объясняет, что так ездить, вероятнее всего, могут именно военные — для оперативности. Часть территории поблизости — раскопана.

Российские военные могут использовать гражданский аэропорт для того, чтобы эвакуировать раненых и погибших из зоны боевых действий или в качестве перевалочного пункта для дозаправки бортов.

«В РФ достаточно военных аэродромов вблизи границы, поэтому особой необходимости перебрасывать боевые самолеты и вертолеты именно в гражданские аэропорты, пожалуй, нет. Но в целом россияне могут их (гражданские аэропорты — ред.) использовать в военных целях, в частности, осуществлять прием транспортных самолетов и вертолетов для подвоза военных грузов и личного состава, срочной медицинской эвакуации раненых», — рассказал Збанацкий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
