---
title: "Российские оккупанты провалили разведку боем на Славянском направлении и отступили с потерями — Генштаб"
date: Sun, 10 Jul 2022 19:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-provalili-razvedku-boem-na-slavyanskom-napravlenii-genshtab-novosti-ukrainy-50255509.html


О ситуации на фронте сообщается в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на вечер 137-х суток противостояния украинского народа российскому военному вторжению.

В Генштабе отметили, что российские оккупанты цинично продолжают наносить ракетные удары по гражданским объектам, убивая мирных жителей, и призвали украинцев не игнорировать сигналы воздушной тревоги.

При этом российские оккупанты, чтобы хоть как-то оправдать разрушение ими гражданских объектов на территории Украины, продолжают врать о якобы расположении военных подразделений в школах, больницах и многоквартирных жилых домах. В ВСУ призывают не распространять подобные российские фейки и дезинформацию.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка в течение суток существенным изменениям не поддалась.

На Северском направлении противник применил ствольную и реактивную артиллерию для обстрелов районов населенных пунктов Бачевск, Волфин, Мирополье, Владимировка, Алексеевка и Волковка Сумской области и Сеньковка и Николаевка Черниговской области. Кроме того, в районах Волковки и Волфиного удары нанесла вражеская штурмовая и армейская авиация.

На Харьковском направлении противник применял танки, ствольную и реактивную артиллерию для обстрелов Харькова и населенных пунктов Харьковской области к северу, востоку и югу от города.

Враг нанес авиационные удары вблизи Верхнего Салтова, Петровки и Мосьпаново.

На Славянском направлении враг наносил огненное поражение в районах населенных пунктов Долина, Дибровно, Мазановка, Богородичное, Адамовка, Андреевка, Барвенково, Вернополье, Большая Камышеваха, Краснополье, Новая Дмитровка, Крестище, Новопавловка, Никополь, Красное и Сулы. Применил авиацию для нанесения удара неподалеку от Богородичного.

Разведку боем в направлении Мазановки оккупанты благодаря умелым действиям украинских воинов откровенно провалили и с потерями отошли.

На Бахмутском направлении противник обстреливал из ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Курдюмовка, Луганское, Берестовое, Выемка, Ивано-Дарьевка, Шумы и Переездное.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях по линии столкновения продолжаются обстрелы с применением минометов, танков, ствольной и реактивной артиллерии.

Враг нанес авиаудары неподалеку от Авдеевки и Владимировки. Штурмовыми действиями пытался улучшить тактическое положение в районе Новоселовки Второй, успеха не имел, отошел.

На Южнобужском направлении враг имеющимися средствами огневого поражения пытается не допустить продвижения подразделений Сил обороны вглубь временно занятой территории.

Отмечается, что в готовности к нанесению ракетных ударов по объектам на территории Украины противник удерживает в море два носителя высокоточного оружия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
