---
title: "Российские оккупанты пытали в подвале школы более 350 жителей села на Черниговщине — ДБР"
date: Thu, 19 May 2022 14:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voennye-pytali-v-podvale-bolee-350-zhiteley-v-sele-na-chernigovshchine-dbr-50243467.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

Об этом сообщает прессслужба ДБР .

С середины мая следователи ДБР и прокуроры Черниговской областной прокуратуры приступили к проведению следственных и процессуальных действий по фактам многочисленных нарушений законов и обычаев войны военнослужащими вооруженных сил РФ.

«Мы установим всех извергов, которые пытали наших граждан. Обязательно будет справедливое судебное наказание для преступников. То, что мы уже увидели, не укладывается в голове. Так издеваться над мирным населением могут только варвары и решисты», — сообщил директор ДБР Алексей Суханов.

По его словам, в селе Ягодное в марте 2022 года в подвальном помещении местной школы российские оккупанты в бесчеловечных условиях держали в заложниках более 350 жителей села — пожилых, молодых, детей и младенцев. Людям приходилось спать стоя. В результате пыток и издевательств, отсутствия надлежащих условий пребывания — около 10 пожилых людей умерло.

«Меня поразили рисунки детей на стенах подвала, вспоминавших свою мирную жизнь. Мы вернем мир в Украину! А те, кто обижал наших детей, будут нести строгую ответственность», — заверил директор Бюро, добавив, что будет делать для этого все возможное и невозможное.

При документировании ДБР также осуществляет фиксацию и установление обстоятельств расстрелов военными в РФ мирных жителей, обстрелов жилья, мародерства. Работа продолжается.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
