---
title: "Россия использовала 60% запасов высокоточного оружия — разведка"
date: Wed, 25 May 2022 16:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-ispolzovala-bolee-poloviny-zapasov-vysokotochnogo-oruzhiya-novosti-ukrainy-50245102.html


Война России против Украины — главные события 25 мая

"По нашим данным, если говорить о высокоточном оружии, то использовано уже около 60% запасов. По некоторым видам, даже больше — 70%. Есть соответствующие нормативные требования по тому пороговому уровню, который необходимо держать в войсках, и по тем же Искандерам этот пороговый уровень почти наступил», — сказал Скибицкий.

По его словам, страна-агрессор не может пополнять запасы так же быстро, как Советский Союз.

«У них нет таких мощностей и быстрого производства высокоточного оружия, тем более экономические санкции, политические санкции, которые наложены на РФ, не позволяют сейчас активно, широкомасштабно использовать компоненты иностранного производства», — сказал он.

Скибицкий заявил, что оккупанты изменили тактику применения такого вооружения.

«Если раньше по объекту применялось две или четыре ракеты, то сейчас четко выбирается объект, цель, это от восьми до 12 ракет разного формата. Либо баллистические, либо крылатые ракеты наземного, либо морского, воздушного базирования, для того, чтоб быть готовым поразить эту цель. Мы видим изменения, и мы понимаем, что ресурс высокоточного вооружения, высокоточные боеприпасы в РФ на предельном уровне», — сказал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
