---
title: "Россияне атакуют гуманитарный коридор из Мариуполя, не выпуская людей — штаб ООС"
date: Tue, 08 Mar 2022 11:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-rossiyskie-voyska-ne-vypuskayut-lyudey-dlya-evakuacii-novosti-ukrainy-50223172.html


Об этом сообщили в полку Азов, который обороняет город. Информацию также подтвердили в Минобороны Украины и штабе ООС.

Отмечается, что специально для эвакуации мирных жителей Мариуполя по единому маршруту, защитниками города был принят ряд мер: расчистка дороги от мин, сняты инженерные заграждения и другое.

«Просто сейчас, не выпуская мариупольцев из города, враг приступил к атаке на Мариуполь именно в этом направлении», — сообщили в Азове.

«Оккупанты не выпустили детей, женщин, пожилых людей из города. Враг начал атаку именно в направлении гуманитарного коридора. Такие действия российских извергов являются ничем иным, как геноцидом народа Украины. Преступления кремлевских оккупантов не останутся безнаказанными!» — добавили в штабе ООС.

Оккупанты уже в третий раз срывают эвакуацию из Мариуполя. 6 марта в городе была запланирована эвакуация гражданского населения, в связи с чем с 10.00 до 21.00 было согласовано установление режима прекращения огня. В город прибыли эвакуационные автобусы. Однако, во время анонсированной эвакуации захватчики подло совершили обстрел, нарушая режим прекращения огня.

Аналогичная ситуация была в Мариуполе и 5 марта, когда оккупанты совершили обстрел и сорвали согласованную с российской стороной эвакуацию.
