---
title: "Россия выпустила шесть ракет с самолета по Сумской области — глава ОВА"
date: Wed, 01 Jun 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-obstrelyala-raketami-sumskuyu-oblast-novosti-ukrainy-50246890.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Об этом сообщил глава областной военной администрации Дмитрий Живицкий.

«Предварительно было выпущено 6 ракет. Данные по разрушениям и жертвам уточняются», — написал он в своем Telegram.

Другие детали не сообщаются.

Россия систематически обстреливает Сумскую область со своей территории, в том числе, из запрещенных снарядов.

Россия напала на Украину 24 февраля. 1 июня — 98-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей. В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
