---
title: "РПЦ решила захватить епархии УПЦ (МП) в Крыму"
date: Tue, 07 Jun 2022 20:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sinod-rpc-anneksiroval-eparhii-upc-mp-v-krymu-poslednie-novosti-50248269.html


 Как сообщается на сайте патриархата страны-агрессора, такое решение синод РПЦ принял во вторник, 7 июня.

«Постановили: принять Джанкойскую, Симферопольскую и Феодосийскую епархии в непосредственное каноническое и административное подчинение патриарху московскому и всея Руси и священному синоду Русской православной церкви», — сказано в тексте решения.

В РПЦ объявили, что образуют на территории оккупированного Крыма «крымскую митрополию» в составе Джанкойской, Симферопольской и Феодосийской епархий во главе с митрополитом Лазарем. Также в РПЦ пригрозили «новым расколом» из-за «самочинных действий по изменению статуса УПЦ».

После начала полномасштабного вторжения РФ в Украину глава российской православной церкви и приспешник Владимира Путина патриарх Кирилл (Владимир Гундяев) фактически поддержал агрессию России и благословил российских военных на убийство украинцев.

Сотни священников УПЦ (МП) потребовали отдать Кирилла под церковный трибунал из-за его позиции. По состоянию на апрель священнослужители собрали более 400 подписей под соответствующим призывом.

27 мая Собор УПЦ (московского патриархата) объявил о полной самостоятельности и независимости от российской церкви и выразил несогласие с позицией Гундяева. Собор осудил войну и призвал власти Украины и России «продолжать переговорный процесс и поиск сильного и разумного слова, которое смогло бы остановить кровопролитие».

Предстоятель ПЦУ митрополит Епифаний после этого заявил, что «независимость и самостоятельность в управлении» УПЦ (МП) была провозглашена в 1990 году и «де-факто связь УПЦ с Москвой остается».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
