---
title: "Рупор российской пропаганды. Экс-нардеп от Партии регионов Марков получил подозрение в коллаборационной деятельности — СБУ"
date: Thu, 23 Jun 2022 14:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/igor-markov-poluchil-podozrenie-v-kollaboracionnoy-deyatelnosti-novosti-ukrainy-50251846.html


В ведомстве заявили, что в марте 2022 года он находился на временно оккупированной территории Киевской области вместе с войсками страны-агрессора России.

«Он был одним из рупоров российской пропаганды и регулярно записывал видео, на которых отрицал агрессию РФ и транслировал тезисы об «освободителях» — говорится в сообщении СБУ в Telegram.

В СБУ добавили, что впоследствии эти ролики публиковали прокремлевские СМИ, в том числе федеральный телеканал при министерстве обороны России.

В СБУ рассказали, что в мае 2022 года фигурант принял участие в проведении информационной кампании РФ, где в очередной раз выступил в поддержку ее агрессии и временных оккупационных администраций в южных регионах Украины.

В настоящее время при процессуальном руководстве Киевской городской прокуратуры и материалах СБУ и Нацполиции экснардеп сообщен о подозрении в коллаборационной деятельности (ч. 6 ст. 111−1 Уголовного кодекса Украины).

В декабре 2014 года МВД Украины объявило Игоря Маркова в розыск за хулиганство с нанесением телесных повреждений во время избиения участников митинга в Одессе в 2007 году.

В 2015 году Марков был задержан в Италии в курортном городе Сан-Ремо по требованию украинского бюро Интерпола. Однако после того, как итальянский суд не разрешил выдать политика Украине, он первым рейсом вылетел в Москву.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
