---
title: "РФ начала «добровольческую мобилизацию» и укрепляет позиции на юге Украины, ее атаки на Донбассе безуспешны — карта боевых действий"
date: Thu, 14 Jul 2022 08:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-14-iyulya-2022-ataki-rf-pod-slavyanskom-i-bahmutom-bezuspeshny-novosti-ukrainy-50256303.html


Об этом сообщает в своей новой сводке за 13 июля американский Институт изучения войны. Его эксперты подсчитали, что таким образом руководство РФ может попытаться мобилизовать до 34 тыс. новых военнослужащих к концу августа, если каждый субъект федерации создаст хотя бы одно формирование численностью 400 человек. Предполагается, что они пройдут месячную подготовку перед отправкой в Украину.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

Российские силы продолжают наносить артиллерийские и авиационные удары, а также предпринимают попытки ограниченных наземных штурмов на Донбассе, но 13 июля не смогли отвоевать территории к северу и востоку от Славянска. Неудачными были и атаки оккупантов восточнее Бахмута, а в районе Северска РФ ограничилась артиллерийскими ударами, без попыток наступления. Также армия РФ нанесла удары по железнодорожному и автомобильному мостам Славянск-Лиман возле Райгородка, к северо-востоку от Славянска.

13 июля российские войска продолжали проводить ограниченные и безуспешные наземные атаки к северо-западу от Харькова. В Генштабе Украины сообщили, что ВСУ отразили очередную атаку российских войск на Дементьевку.

Российские войска продолжают вести оборонительные операции вдоль всего южного фронта на фоне ударов ВСУ по российским складам боеприпасов. Администрация Херсонской области сообщила, что местные жители наблюдали, как российские войска укрепляли позиции в районе Антоновского моста через Днепр, что может свидетельствовать о попытках оккупантов подготовиться к контрнаступлению украинских войск на всем пути до Херсона. Российские войска, скорее всего, попытаются защитить мост, чтобы сохранить доступ к западному берегу Днепра. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
