---
title: "РФ потеряла более 10 тыс. человек личного состава за 11 дней войны против Украины"
date: Mon, 07 Mar 2022 23:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossii-s-momenta-nachala-voyny-v-ukraine-poslednie-novosti-50220046.html


Какие потери несет Россия — в обновляемом материале НВ со ссылкой на данные заместителя министра обороны Анны Маляр, Генерального штаба ВСУ и Госспецсвязи.

7 марта



Беспилотники (БПЛА) — 7

6 марта

 5 марта



4 марта

3 марта

2 марта

1 марта

28 февраля

26 февраля

25 февраля

24 февраля

Информация ориентировочная и может уточняться, поскольку ее крайне сложно получать после боя, ведь командиры прежде всего сосредотачиваются на ведении боя.

Кроме того, информация получается только после завершения боя, а бои бывают крайне длительны во времени. Данные могут поступить на следующий день, а иногда и через день.

Кроме того, если бой длился ночью и начался в одну календарную дату, а завершился в другую, то довольно сложно отделить, в какие сутки произошли те или иные потери.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

Вторжение России сопровождается артиллерийскими обстрелами украинских городов по всей стране, через границу движется военная техника.

Бои идут в Сумской, Черниговской, Херсонской и Киевской областях, а также на Донбассе.
