---
title: "РФ пытается возобновить работу захваченных морских портов на побережье Азовского моря — Генштаб ВСУ"
date: Sat, 16 Jul 2022 07:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-pytaetsya-vozobnovit-rabotu-portov-na-poberezhe-azovskogo-morya-50256817.html


 Об этом сообщили в Генштабе ВСУ в Facebook.

Там также отметили, что в готовности к нанесению ракетных ударов по объектам на территории Украины удерживают три носителя высокоточного оружия.

На южном направлении оккупанты вели воздушную разведку БПЛА.

Противник обстреливал из артиллерии районы населенных пунктов Осокоровка, Трудолюбовка, Партизанское, Первомайское, Благодатное, Мураховка, Квитневое, Оленевка, Степная Долина, Александровка и Таврическое.

Страна-агрессор Россия намеренно блокирует украинские порты и морские пути в Черном море для вывоза зерна из Украины, а также препятствует вывозу по железной дороге, нанося ракетные удары по элеваторам и железнодорожной инфраструктуре.

Краденное украинское зерно и металлы оккупанты вывозят и продают в другие страны.

Кремль стремится спровоцировать голод в африканских странах, который приведет к волне миграции в Европу, надеясь оказать таким образом давление на ЕС.

Кремлевские чиновники требовали снять с РФ санкции, введенные за войну в Украине, в обмен на разблокировку украинских портов. США не будут отменять санкции против РФ в обмен на зерно, сообщало Politico.

4 июля президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Украина ведет переговоры с Турцией и ООН по его экспорту.

1 июля Украина попросила Турцию принять срочные меры из-за прибытия в порт Караса корабля Zhibek Zholy с украденным украинским зерном, вывезенным из захваченного Бердянска. 7 июля Анкара отпустила судно с краденным зерном. В МИД Украины приглашен посол Турции в Киеве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
