---
title: "РФ нанесла два ракетных удара по Харькову, обстреливала область из артиллерии и РСЗО, есть погибшие и раненые"
date: Sat, 25 Jun 2022 09:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-okkupanty-24-iyunya-obstrelyali-harkov-i-oblast-est-pogibshie-i-ranenye-50252247.html


 Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

 Отмечается, что за прошедшие сутки, 24 июня, враг нанес ракетные удары по Киевскому и Немышлянскому районам Харькова. Повреждены частные домовладения, девятый и десятый этажи офисного здания в центре города. По предварительной информации, пострадавших нет.

 На территории Харьковской области войска РФ за прошлые сутки обстреляли Богодуховский, Харьковский, Изюмский и Чугуевский районы. Разрушены жилые дома, хозяйственные постройки, произошло несколько пожаров.

 В результате российских обстрелов, по данным областного Центра экстренной медицинской помощи, в Изюмском районе ранены пятеро мирных жителей, одна женщина 59 лет погибла. В городе Чугуев — двое раненых, в Чугуевском районе ранения получил фельдшер экстренной медпомощи. Один человек ранен в Харьковском районе.

 Как сообщил Синегубов, на линии столкновения продолжаются активные боевые действия. На Харьковском направлении россияне пытались штурмовать село Уды у границы с РФ. Украинские военные отразили штурм и заставили врага отойти с потерями. В районе Изюма враг ведет наступление в направлении Довгенького и Долины. Силы обороны Украины удерживают свои позиции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
