---
title: "РФ пытается усилить войска возле Харькова и готовится к наступлению в районах Авдеевки и Курахово — сводка Генштаба"
date: Sat, 16 Apr 2022 21:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-pytaetsya-usilit-voyska-vblizi-harkova-i-gotovitsya-k-nastupleniyu-v-rayonah-avdeevki-i-kuraho-50234458.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Об этом сообщает Генштаб ВСУ.

Там рассказали, что оккупанты РФ продолжают наносить авиационные и ракетные удары по жилым кварталам и объектам инфраструктуры, есть угроза атак на последние с территории Беларуси.

На северном направлении российские военные завершают перегруппировку войск Центрального военного округа. На изюмском — основные усилия сосредоточены на удержании занятых рубежей и позиций в районе населенных пунктов Сухая Каменка, Сулиговка, Бражковка, Малая Камышеваха и Андреевка.

На донецком и таврическом направлениях оккупанты пытаются оказывать огневое влияние и вести штурмовые действия на большинстве направлений. Враг усилил группировку войск за счет перемещения с территории Белгородской области в район Сватового отдельных подразделений Центрального военного округа.

Оккупанты могут продолжить штурм вдоль всей линии столкновения в Донецкой и Луганской областях, где будут сосредоточивать усилия на захвате Попасной, Рубежного и Мариуполя, а также на выходе в районы Угледара и Марьинки. Также они будут готовиться к наступлению на Кураховском и Авдеевском направлениях, рассказали в Генштабе.

На южнобужском направлении основные усилия враг сосредотачивал на попытках установить контроль над территорией Херсонской области и удержание занятых позиций. В Херсоне зафиксировали распространение российско-оккупационной администрацией агитационных листовок с призывами к мирному сосуществованию с оккупантами. Продолжаются запугивание и террор мирного населения.

Вероятность привлечения оперативной группы российских войск в Приднестровском регионе к войне против Украины остается низкой, заявили в Генштабе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
