---
title: "РФ отказалась открыть гуманитарный коридор из северодонецкого Азота в Лисичанск"
date: Tue, 14 Jun 2022 17:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-ne-planiruet-otkryvat-evakuaciyu-v-lisichasnk-50249787.html


 Об этом сообщает РБК, ссылаясь на Минобороны РФ.

В Минобороны страны-агрессора утверждают, что Украина якобы специально взорвала все мосты в районе Северодонецка, чтобы якобы подразделения теробороны не смогли отступить.

«С учетом того, что 13 июня по распоряжению киевской власти, с целью недопущения отступления подразделений территориальной обороны, военнослужащими ВСУ взорван последний мост через реку Северский Донец в сторону Лисичанска, проведение безопасной эвакуации в этом направлении невозможно», — говорится в сообщении.

Россия предлагает вывести гражданских на оккупированную РФ территорию в город Сватово Луганской области.

Глава ВГА Луганской области Сергей Гайдай и другие официальные источники неоднократно сообщали, что российские военные прицельно разрушали мосты через Северский Донец.

Кроме того, россияне обвиняют украинских военных в том, что они якобы намеренно вывели «сотни мирных граждан» на территорию завода Азот.

По оценке украинской стороны, на территории завода в настоящее время находятся около 560 гражданских.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну. Глава государства отмечал, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

13 июня оккупанты уничтожили все три моста, которые вели в Северодонецк. Войска РФ контролируют 70−80% города, а местные жители находятся в крайне тяжелых условиях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
