---
title: "РФ готовит фейковое «расследование» о военном преступлении в драмтеатре Мариуполя, в котором планирует обвинить Украину"
date: Sun, 24 Jul 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-rf-falsificiruet-rassledovanie-bombardirovki-dramteatra-v-mariupole-50258518.html


Об этом сообщили в Главном управлении разведки МО Украины.

 Оккупанты готовят собственное псевдорасследование к обнародованию. Его цель – попытаться снять с себя ответственность за убийство нескольких сотен мирных жителей, большинство из которых – женщины и дети, которые на момент удара скрывались в помещении театра, сообщили в разведке.

 Отмечается, что оккупанты с помощью нескольких съемочных групп российских телеканалов готовят постановочные видео, которые якобы «должны доказать», что взрыв в Мариупольском драмтеатре произошел внутри помещения. Согласно фальсифицированному сюжету, все разрушения произошли якобы «в результате детонации большого количества взрывчатки», а количество жертв составляло не более 14 человек. Российские пропагандисты даже нашли так называемых «свидетелей», видевших, как накануне «люди в военной форме заносили ящики» внутрь здания.

 «Между тем, бомбовый удар по драмтеатру Мариуполя был и остается одним из самых страшных военных преступлений российских оккупантов во время развязанной ими войны. Российскими самолетами по помещению театра были прицельно сброшены две 500-килограммовые авиационные бомбы. На момент нанесения удара в нем находились до 1000 гражданских. Подавляющее большинство из которых — женщины и дети, скрывавшиеся от российских обстрелов», — говорится в сообщении.

Отмечается, разными оценками во время удара там погибли от 300 до 700 человек. Точную оценку пока дать невозможно, поскольку оккупанты не давали спасателям подойти к руинам.

Агентство Associated Press по итогам расследования сообщило, что в результате удара России по драмтеатру погибли 600 человек.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь мобильные крематории и начали вывозить из города тела погибших мирных жителей. Журналисты и городские власти обнаружили по меньшей мере три братских могилы возле Мариуполя.

8 апреля офицер управления разведки полка Азов Илья Самойленко заявил, что российские оккупанты убили в заблокированном Мариуполе 25 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
