---
title: "РФ попытается развить захват Лимана в наступление, однако ВСУ держат «хорошо организованную оборону» — Минобороны Британии"
date: Sat, 28 May 2022 10:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/plany-rossii-posle-zahvata-limana-ocenka-britanskogo-minoborony-novosti-ukrainy-50245864.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

Об этом в своей ежедневной оценке ситуации в Украине сообщает 28 мая Минобоороны Великобритании.

Там предполагают, что захват большей части Лимана российскими войсками «вероятно, является подготовительной операцией к следующему этапу наступления России на Донбассе» — в частности на города Славянск и Краматорск.

 В британском Минобороны напоминают, что Лиман имеет важное значение, поскольку здесь расположен крупный железнодорожный узел, а рядом находятся важные железнодорожные и автомобильные мосты через реку Северский Донец.

«В ближайшие дни российские подразделения в этом районе, скорее всего, отдадут приоритет форсированию реки», — прогнозируют в Минобороны Великобритании, напоминая, что на данный момент основные усилия России сосредоточены в 40 км к восточнее, в районе Северодонецка.

Там также обратили внимание на заявление главаря боевиков «ДНР» Дениса Пушилина, который заявил о намерении провести фиктивный «референдум» о присоединении к РФ, если оккупанты полностью захватят Донецкую и Луганскую области Украины. «Если бы России удалось захватить эти территории, Кремль, скорее всего, счел бы это существенным политическим достижением и представил бы российскому народу как оправдание вторжения», — полагают в британском Минобороны.

«Тем не менее, ВСУ продолжают вести хорошо организованную оборону сектора и продолжают наносить большой урон России», — напоминают британские специалисты о том, что выполнить цели Кремля армии РФ может быть не так легко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
