---
title: "С 1 сентября. В Минобразования рассказали, в каком режиме начнется новый учебный год и анонсировали изменения в программе"
date: Tue, 07 Jun 2022 14:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-1-sentyabrya-obuchenie-budet-prohodit-offlayn-andrey-vitrenko-novosti-ukrainy-50248152.html


«1 сентября образовательный процесс в Украине будет восстановлен в режиме офлайн и все дети, студенты, ученики должны пойти в школу, в университеты, в колледжи, в учреждения профессионально-технического образования. То есть я призываю наших детей готовиться к офлайн процессу в украинском образовании», — сказал Витренко.

Также он анонсировал изменения в школьной программе в связи с войной. По его словам, изменения коснутся предмета Защита отечесства, в ходе преподавания которого будет усилено национально-патриотическое воспитание.

Кроме того, по словам заместителя министра, школьные преподаватели в следующем учебном году будут рассказывать детям, как правильно себя вести со взрывоопасными предметами.

«Изменения будут касаться усиления практической направленности этого предмета. Дети должны знать, уметь. Там будет усилено национально-патриотическое воспитание. И будет отдельный блок, который будет касаться противоминной деятельности», — заявил он.

В конце мая Минобразования сообщило, что из-за полномасштабного вторжения и сбоев в учебном процессе школы самостоятельно определяют, когда дети уйдут на каникулы.

ВНО в 2022 году отменили, заменив его Национальным мультипредметным тестом, состоящим из заданий по украинскому языку, математике и истории Украины. Тест можно сдать в 20 областях Украины, выбрав удобный пункт, и в специально оборудованных компьютерных центрах 23 стран.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
