---
title: "С начала войны в Украине пострадали 663 ребенка, из них 232 погибли — Офис генпрокурора"
date: Mon, 23 May 2022 11:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-nachala-voyny-v-ukraine-postradali-663-rebenka-iz-nih-232-pogibli-ofis-genprokurora-50244376.html


Сегодня президент Украины Владимир Зеленский обратился в онлайн-режиме к парламенту Японии. А Европа с сегодняшнего дня превращается в геополитический эпицентр дискуссий о том, как мир может помочь Украине. 23 марта в Брюссель прибудет премьер-министр Канады Джастин Трюдо, свое европейское турне также начинает президент США Джо Байден. 24 марта оба они примут участие в брюссельском саммите НАТО, где будет обсуждаться вторжение РФ в Украине и, возможно, идея отправлении миротворческой миссии Альянса в Украину.

НВ следит за главными событиями нового дня войны.



В ведомстве отметили, что эти цифры не являются окончательными, поскольку идет работа по их установлению в местах ведения активных боевых действий, на временно оккупированных и освобожденных территориях.

Больше детей пострадало в Донецкой области – 145, Киевской – 116, Харьковской – 102, Черниговской – 68, Херсонской – 49, Луганской – 48, Николаевской – 45, Запорожской – 28, Сумской области – 17, в г. Киеве – 16, Житомирской области – 15.

Сообщается, что 21 мая в результате обстрела оккупантами поселка Молодецкое Белозерского района Херсонской области была ранена 7-летняя девочка.

Также, из-за бомбардировок и обстрелов вооруженными силами РФ украинских городов и сел повреждены 1837 учебных заведений, 172 из них полностью разрушены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
