---
title: "С начала российского вторжения в Украине погиб 41 ребенок, еще 76 ранены — Денисова"
date: Tue, 08 Mar 2022 15:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-nachala-rossiyskogo-vtorzheniya-v-ukraine-pogib-41-rebenok-denisova-50223243.html


« По состоянию на 12 часов 8 марта 2022 года с начала вторжения Российской Федерации в Украине погиб 41 ребенок, 76 детей получили ранения», — написала она в Telegram.

Денисова отметила, что правоохранителями Днепропетровской области из Харькова эвакуированы еще 300 человек. Среди спасенных — мать с тремя детьми, которые попали под обстрел российской артиллерии. По результатам обстрела от ударной волны пострадал один из ее малышей. Также женщина сообщила, что на их глазах погиб соседский ребенок.

Кроме того, в г. Дергачи Харьковской области при обстреле были нанесены удары по Дергачевскому лицею № 3 и жилым кварталам города. Минимум трое погибших и 15 раненых, в том числе 4-летний ребенок.

«Сегодня утром стало известно еще о 4 раненых гражданских в Донецкой области, в том числе пострадал 14-летний парень», — рассказала уполномоченная по правам человека.

Она отметила, что невозможно установить количество убитых и раненых в городах Мариуполь и Волноваха, ведь эти города пока остаются заблокированными российскими оккупационными войсками.

По словам Денисовой, российской армией за эти дни в Харькове атаковано около 30 общеобразовательных школ, 27 детских садов, 5 заведений высшего образования, детские интернаты.

«Обращаюсь к международному сообществу и международным правозащитным организациям с просьбой принять все возможные меры для прекращения военного нападения Российской Федерации. Настаиваю, страны НАТО закройте небо!», — подытожила она.
