---
title: "С буквой Z на груди. Скандальная экспрофессор университета Драгоманова Евгения Бильченко поддержала войну против Украины"
date: Mon, 27 Jun 2022 13:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evgeniya-bilchenko-eks-prepodavatel-universiteta-dragomanova-podderzhivaet-voynu-rossii-protiv-ukrainy-50252547.html


Информацию об этом в своем Telegram-канале опубликовал активист Сергей Стерненко: «Помните, была ли такая преподавательница в НПУ Драгоманова Евгения Бильченко? Студенты требовали ее уволить за антиукраинскую пропаганду, но руководство вуза до последнего этого не делало. Наконец, под давлением общества выгнали. И правильно. Потому что сейчас Бильченко выглядит так. Это она на россии. Пусть там и подохнет».

На снимке Бильченко позирует в футболке с буквой Z (символом поддержки российской аргессии против Украины), раскрашенной в цвета российского флага. Также в цветах она использовала резинки для волос.

Напомним, в январе 2021 года профессор Национального педагогического университета имени Михаила Драгоманова в Киеве Евгения Бильченко спровоцировала скандал своими антиукраинскими высказываниями в Facebook - она назвала Украину "тоталитарной страной" и "онкобольной американской колонией".

25 января на сайте вуза опубликовали заявление главы Первичной профсоюзной организации работников Драгоманова Ивана Горбачука. Он назвал слова преподавательницы недопустимыми и добавил, что они « идут вразрез с моральными принципами и убеждениями коллектива».

Позже Бильченко заявила об угрозах . В интервью Сегодня преподавательница сказала, что ее угрожают убить и что она уже обратилась в полицию.

27 января 2021 года стало известно, что на седьмом году российской агрессии против Украины профессор Национального педагогического университета имени Драгоманова Евгения Бильченко вступила в российский Международный союз поэтов. Также в Сети появилось видео, где Бильченко выступала на канале террористов ДНР . Публично скандальная профессор заявляла, что ее может постигнуть судьба Олеся Бузины.

Летом стало известно, что профессора уволили из учебного заведения, а также ликвидировали кафедру, где она работала.

 Позже уже бывшая профессор Национального педагогического университета имени М. П. Драгоманова в своем Facebook пожаловалась, что оказалась никому не нужна.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
