---
title: "С Азовстали эвакуировали всех женщин, детей и пожилых людей — Верещук"
date: Sat, 07 May 2022 19:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-s-azovstali-evakuirovali-vseh-zhenshchin-detey-i-pozhilyh-lyudey-novosti-ukrainy-50240240.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

«Приказ президента выполнен: все женщины, дети и пожилые люди с Азовстали эвакуированы. Эта часть мариупольской гуманитарной операции завершена», — заявила она.

Накануне с завода Азовсталь в Мариуполе удалось эвакуировать 50 человек — детей, женщин и пожилых людей. Глава Офиса президента Андрей Ермак утром 6 мая заявил, что с территории комбината удалось вывезти около 500 гражданских. В тот же день оккупанты в Мариуполе обстреляли автомобиль, который должен был эвакуировать мирных украинцев с Азовстали. Трое военных погибли, шестеро получили ранения.

Штурм Азовстали продолжается. Войска РФ нанесли удары с тяжелой артиллерии, после чего бросили в бой танки и под их прикрытием приступили к высадке десанта. Россия не дает коридор защитникам Мариуполя, которые продолжают держать оборону на окруженном заводе. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших; защитники неоднократно просили применить к ним процедуру extraction (экстракции).

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами уже более двух месяцев. Действия российских военных вызвали в Мариуполе масштабную гуманитарную катастрофу. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. В результате там погибли более 20 тысяч жителей. После длительных переговоров и благодаря дипломатическим усилиям российская сторона 1 мая наконец-то открыла гуманитарный коридор с завода для гражданских. Эвакуация проходит при посредничестве ООН и Международного комитета Красного креста.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
