---
title: "С 1 сентября дисциплину «русский язык» следует заменить другими предметами — языковый омбудсмен"
date: Sat, 16 Apr 2022 19:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kremin-predlagaet-ubrat-russkiy-yazyk-v-shkolah-novosti-ukrainy-50234448.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Об этом он заявил в эфире телеканала Прямой.

Креминь разделяет предостережения министра образования и науки, а также омбудсмена по вопросам образования, что до конца этого учебного года учителей русского языка, если они не преподавали ничего другого, возможно отправить на простой.

«А уже с 1 сентября эту дисциплину заменить другими, увеличив долю изучения других важных предметов, а именно: История Украины, Украинский язык, Украинская литература, Математика и Английский язык», — рассказал омбудсмен.

Также он предлагает пересмотреть программу по зарубежной литературе, ведь согласно ей в школах до сих пор много внимания уделяют изучению российских писателей. По его словам, с такими инициативами могут выступать родители, несмотря на то, что это компетенции МОН.

«В нынешней трагической реальности изъятие из обихода всех российских нарративов – важное дело. Именно сейчас необходимо создать наилучшие возможности для нашего будущего ренессанса», — подчеркнул Креминь.

С начала полномасштабного вторжения российские оккупанты повредили почти тысячу учебных заведений, из них 88 полностью уничтожены. Омбудсмен Людмила Денисова сообщила, что в захваченной Волновахе военные РФ возобновили работу школ по программе страны-агрессора, но учителя в Донецкой области отказываются работать на российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
