---
title: "С надписью «республика Донбасс». В Ростовской области РФ начали готовить печати и штампы для Мариуполя — украинская разведка"
date: Tue, 03 May 2022 13:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-v-rossii-uzhe-gotovyat-pechati-i-shtampy-dlya-okkupantov-novosti-ukrainy-50238937.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

«В перечень учреждений, которые получат новые „атрибуты“, входят учебные заведения, больницы, полиция, ЗАГСы и административные учреждения. Даже несмотря на то, что большинство из них сейчас полностью разрушены российскими войсками», — отметили в ведомстве.

В ГУР добавили, что на заказанных штампах и печатях содержится надпись: Россия, республика Донбасс, Мариуполь, военно-гражданская администрация.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, вместе с защитниками города находились не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
