---
title: "С начала вторжения России на защиту Украины стали более 360 осужденных, среди них погибшие"
date: Sun, 10 Apr 2022 04:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-nachala-vtorzheniya-rossii-v-zashchitu-ukrainy-stali-bolee-360-osuzhdennyh-sredi-nih-pogibshie-50232609.html


Война России против Украины — главные события 9 апреля

Об этом в субботу, 9 апреля, рассказали в министерстве юстиции.

«Большое количество осужденных изъявляют желание защищать родную землю. Им, в отличие от других украинцев, для этого необходимо пройти процедуру освобождения по закону. С начала отпора вооруженной агрессии Президент Украины принял три указа о помиловании, благодаря которым 363 осужденных взяли в руки оружие и пошли на защиту Украины. Ходатайство о желании служить и сейчас продолжают поступать от осужденных. Заключенные получили право обращаться в прокуратуру и суд об освобождении из-под стражи для службы в вооруженных силах по статье 616 УИК Украины и пользуются этой возможностью», — говорится в сообщении. В Минюсте отметили, что среди бывших осужденных есть потери.

«Расскажем истории двух бывших осужденных, уложивших жизнь за Родину. Киевлянин и житель Житомирской области отбывали наказание в одном из учреждений центрального региона. Оба были уволены на основании указа Президента о помиловании. В военкомате, куда они обратились, им определены военные подразделения для несения службы. Оба погибли в боях с русскими захватчиками. За проявленную победу один из наших героев представлен к государственной награде "За мужество" посмертно», - сообщили в министерстве.

Минюст также опубликовал отдельное разъяснение для осужденных, желающих стать на защиту Украины. С ним можно ознакомиться по этой ссылке .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
