---
title: "С начала войны оккупанты выпустили по Украине 2275 ракет и нанесли более 3000 авиаударов — Зеленский"
date: Mon, 23 May 2022 23:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-vypustili-2275-rake-sovershili-3000-aviaudarov-novosti-ukrainy-50244583.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

«Всего с 24 февраля российская армия нанесла по Украине 1 474 ракетных удара, применив 2 275 разных ракет. В большинстве случаев по гражданским объектам. За неполные 3 месяца было уже больше 3 тыс. авиаударов с российских самолетов и вертолетов. Какая еще страна придумывала такой масштаб ударов?», — заявил Зеленский.

Президент отметил, что партнеры Украины понимают, что борьба с российскими оккупантами «это защита совместных ценностей всех стран свободного мира и общей свободы».

«А если так, то мы в праве рассчитывать на полную и неотложную помощь, прежде всего, оружием. Каждые мои международные переговоры, каждое обращение к парламентам стран или других иностранных аудиторий обязательно касаются этой тематики. Я благодарен всем партнерам, которые помогают, дают нам необходимое оружие и боеприпасы, чтобы преодолевать преимущество России в количестве техники и оружия», — заявил глава государства.

Ранее Зеленский подчеркнул, что соотношение техники на Донбассе 1:20 в пользу армии РФ. Это делает потребность Вооруженных сил Украины в западных образцах вооружения крайне высокой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
