---
title: "С подрывом жилых домов и ракетными ударами. Россия планирует теракты на своей территории для нагнетания антиукраинской истерии — Буданов"
date: Tue, 12 Apr 2022 11:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-specsluzhby-rossii-gotovyat-terakty-v-rossiyskih-gorodah-50233168.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 По его словам, провальное выполнение плана по мобилизации в России вынуждает режим российского диктатора Владимира Путина «пускать в действие грязные сценарии, чтобы эмоционально всколыхнуть российское общество и еще больше консолидировать его против украинцев».

«Для этого они планируют взрывы в российских жилых домах или ракетные обстрелы, чтобы обвинить в Вооруженные силы Украины и добровольческие батальоны, чтобы создать эмоциональную картину „зверств украинских националистов“. Вполне возможно, что эти теракты будут поданы как месть украинцев за Бучу и Краматорск и как оправдание жестокости против украинского мирного населения», — добавил Буданов.

Он отметил, что в Белгородской и Курской областях активно роются окопы, нагнетается паника по поводу мнимого наступления украинских добровольческих батальонов и диверсионных групп.

1 апреля на нефтебазе в российском городе Белгород, расположенном в 70 км от Харькова и 40 км от границы с Украиной, начался пожар. В результате возгорания жертв не было, в городе выстроились очереди за горючим.

Подконтрольные Кремлю СМИ со ссылкой на власти писали, что пожар на нефтебазе Белгорода «произошел в результате авиаудара с двух вертолетов украинских войск, зашедших на территорию России на низкой высоте». Украина отвергает причастность к взрывам.

Журналисты-расследователи Conflict Intelligence Team определили, что ракета, которая 1 апреля упала под Белгородом и которую, по версии Кремля, запустили из Украины, на самом деле летела с северо-востока, то есть с территории РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
