---
title: "С 24 февраля. Стало известно, сколько украинок мобилизовали за время полномасштабной войны"
date: Sat, 09 Jul 2022 11:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-v-ukraine-stalo-izvestno-stolko-ih-prizvali-vo-vremya-voyny-poslednie-novosti-50255143.html


В Украине женщины тоже военнообязанны, а с 1 октября 2022 года определенные категории женщин будут обязаны стать на военный учет. Несмотря на это, в Министерстве Обороны отмечают, что в настоящее время в принудительной мобилизации женщин нет нужды, а также не планируется никаких ограничений по их выезду за границу. В этой связи появилось много дезинформации и фейков службы женщин в ВСУ.

Женщины в Украине имеют право служить в армии, они стремятся к этому на добровольной основе. С момента начала полномасштабного вторжения России в Украину количество добровольцев женского пола среди военнослужащих увеличилось.

«С 24 февраля по сегодняшний день у нас мобилизовано около 1000 женщин — это те, что сами добровольно пришли и заявили о желании мобилизоваться», — заявила заместитель Министра обороны Анна Маляр в эфире телемарафона, сообщает АрмияInform.

 Также Маляр добавила, что с 2014 ни одна женщина не была принудительно мобилизована на военную службу. Об этом она отмечала и раньше.

Напомним, ранее НВ пообщался с адвокатом, которая рассказала, что именно изменится во взятии женщин на военный учет, когда вступят в силу эти изменения и какими будут правила для военнообязанных женщин. Она также рассказала, какое наказание могут получить женщины, которые не станут на военный учет и объяснила, как проходит эта процедура.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
