---
title: "С начала войны РФ против Украины на Зеленского было уже более десяти покушений — Подоляк"
date: Wed, 09 Mar 2022 14:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/napadenie-rossii-na-ukrainu-na-zelenskogo-bylo-bolee-desyati-pokusheniy-novosti-ukrainy-50223523.html


 «Наши иностранные партнеры говорят о двух-трех попытках. Я считаю, что таких попыток было больше десятка. Потому что постоянно у нас есть оперативная информация, что есть какие-то ДРГ, которые хотят зайти в правительственный квартал и так далее», — сказал он в интервью УП.

По словам Подоляка, украинская разведка все это отслеживает и ДРГ ликвидируют еще на подходе.

«С точки зрения безопасности я не могу говорить о некоторых вещах. Эти риски никуда не исчезли. Западные разведки правильно говорят, что главная цель для Путина — это был господин Зеленский с точки зрения атаки правительственного квартала и попытки убить ключевого менеджера страны», — резюмировал он.

4 марта издание The Times сообщило, что на Зеленского было совершено по меньшей мере три покушения. По данным источников, эти планы сорвались из-за действий сотрудников ФСБ, выступающих против войны.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

9 марта — 14-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
