---
title: "С белым билетом или без. Какие категории граждан не подлежат мобилизации"
date: Thu, 19 May 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-2022-prizyv-lic-s-invalidnostyu-i-mnogodetnyh-roditeley-poslednie-novosti-50243459.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

Законом предусмотрен определенный перечень категорий лиц, не подлежащих призыву военную службу во время мобилизации.

Одной из таких категорий являются лица с инвалидностью. Призвать их на военную службу на общих основаниях, как и других военнообязанных, нельзя. Вместе с тем такие лица могут призываться к армии, но исключительно по собственному желанию.

Если лицо с инвалидностью хочет служить, ему следует обратиться в территориальный центр комплектования и социальной поддержки. Там человек должен пройти собеседование и медицинское освидетельствование. После этого врачебная комиссия и руководитель военного комиссариата будут принимать окончательное решение, может ли этот человек быть мобилизованным или нет.

Кроме того, не подлежат призыву на военную службу при мобилизации определенные категории людей, занятые заботой о детях, а конкретно:

Адвокат Алексей Носов рассказал НВ, что во время военного положения действительно существует только два типа белых билетов — пригодный или непригодный. Они определяют категорию пригодности гражданина к службе в зависимости от вида и степени заболевания:

По словам майора Сергея Журавля, сотрудника одного из закарпатских центров комплектации, сейчас категория людей, непригодных в связи с снятием с военного учета, в рамках мобилизации не призывается: «Все остальные — в военное время могут быть призваны. То есть если в документе человека написано, что он ограниченно пригоден, мы полное право должны его призывать».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
