---
title: "С начала войны в Украине погибло 474 гражданских, 861 ранен — ООН"
date: Wed, 09 Mar 2022 03:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-statistika-pogibshih-ot-oon-novosti-ukrainy-50223378.html


 Согласно статистике, ранения получил 861 человек. По данным ООН, реальные потери могут быть выше.

«УВКПЧ ООН считает, что реальные цифры значительно выше, особенно на территории, контролируемой правительством, поскольку многие сообщения из мест, где такие случаи имели место, по-прежнему требуют дополнительного подтверждения, в то время, как получение информации из некоторых мест, где продолжаются боевые действия, задерживается», — сообщили в ООН.

Отмечается, что другая статистика, в частности, может быть в Волновахе, Мариуполе и Изюме.

«Причиной большей части случаев гибели или ранения гражданских лиц было применение взрывных устройств с обширной зоной поражения, в том числе обстрелы из тяжелой артиллерии и реактивных систем залпового огня, а также ракетные и авиа удары», — говорится в статистике.

9 марта начался 14-й день полномасштабного вторжения России в Украину. Российские войска продолжают бомбардировать и обстреливать украинские города, в частности жилые кварталы, хотя несут серьезные потери благодаря действиям Вооруженных сил Украины.

7 марта в Беларуси прошел третий раунд переговоров Украины и России. По их итогам советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сообщил о положительных сдвигах «по улучшению логистики гуманитарных коридоров». По вопросам прекращения огня и обеспечения безопасности результатов, которые значительно улучшили бы ситуацию, пока нет, консультации будут продолжаться.

До этого переговоры проходили 28 февраля и 4 марта. Во время второго раунда стороны договорились о гуманитарных коридорах для вывоза мирного населения из-под российских обстрелов, но Россия сорвала эвакуацию, нарушив режим тишины.
