---
title: "С сегодняшнего дня в Украине начал действовать визовый режим с Россией"
date: Fri, 01 Jul 2022 10:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vizovyy-rezhim-s-rossiey-nachal-deystvovat-chto-eto-znachit-novosti-ukrainy-50253557.html


 Такое решение было принято из-за полномасштабного вторжения российских войска и захвата украинских территорий в ряде областей.

С этого дня граждане страны-агрессора не смогут попасть в Украину без наличия визы.

При этом, как поясняли в Госпогранслужбе, наличие визы не будет гарантировать россиянам пересечение украинской границы.

Там уточнили, что возможность пересечения границы иностранцами, согласно украинскому законодательству, зависит от нескольких критериев:

17 июня президент Украины Владимир Зеленский объявил, что Украина вводит визовый режим для россиян в рамках противодействия беспрецедентным угрозам национальной безопасности, суверенитету и территориальной целостности Украины. В этот же день Кабмин принял соответствующее решение.

24 февраля, в день полномасштабного вторжения России, Украина разорвала дипломатические отношения со страной-агрессором.

Теперь Киев выберет страну, которая будет представлять интересы Украины по предоставлению гражданам страны-агрессора виз для въезда. Над механизмом выбора страны-посредника для Киева и Москвы сейчас работает Министерство иностранных дел. После принятия соответствующего решения МИД проинформирует граждан Украины и РФ о способе получения визы, ее стоимости и других особенностях процедуры.

1 июля — 128-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакую гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
