---
title: "С опережением графика. Укрпошта начала доставлять пенсии за апрель"
date: Wed, 30 Mar 2022 21:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/pensii-za-aprel-ukrposhta-uzhe-nachala-adresnuyu-dostavku-vyplat-po-vsey-ukraine-50229754.html


Все клиенты, которых обслуживает Укрпошта, получают пенсионные и денежные выплаты адресно и наличными.

 «Если человек сменил место жительства, в компании работает механизм переадресации выплат на любое другое доступное отделение. Для этого нужно обратиться в контакт-центр Укрпошты или Пенсионного фонда и указать данные вашего нового местоположения. Если пенсионер, ранее получавший пенсию в банке, пока не имеет доступа к банковскому отделению, он может обратиться в Пенсионный фонд для получения пенсии в ближайшем отделении Укрпошты или передать заявление через почтальона или в любом почтовом отделении», — сообщили в Укрпоште.

 На сегодня работают до 5 тыс. стационарных и 1,3 тыс. передвижных отделений Укрпошты.

 За март Укрпошта доставила наличными 85% или 8,9 млрд грн пенсий в города и села по всей Украине — везде, где это было безопасно. Средства получили 2,5 млн пенсионеров.

 В компании также напомнили алгоритм действий для того, чтобы оформить переадресацию пенсионных и других выплат по новому месту жительства.

 Для этого нужно:

 1. Обратиться:

 — в Укрпошту, позвонив в контакт-центр по номеру 0 800 300 545 и выбрать кнопку 2 — раздел Пенсии, социальные выплаты и субсидии (все звонки бесплатные) или заполнив онлайн-форму;

 — или в Пенсионный фонд по номерам телефонов, размещенным по ссылке или передать информацию через электронный кабинет ПФУ.

 2. Сообщить о необходимости получения пенсии, пособия по другому адресу и передать следующую информацию:

 — фамилию, имя и отчество получателя пенсии и/или денежной помощи;

 — адрес получения пенсии/денежной помощи до марта 2022 года;

 — паспортные данные (серия и номер паспорта);

 — номер телефона получателя пенсии/денежной помощи;

 — способ получения выплаты (на отделение или по домашнему адресу);

 — новый адрес доставки: индекс отделения Укрпошты или адрес временного проживания.

 Если вы получаете пенсию или пособие почтовым переводом, сообщите оператору дополнительно код перевода, полученный в смс-сообщении.

 Средства будут выплачены по заявленному адресу проживания в течение нескольких дней.

 Также пенсию можно получить в любом автоматизированном отделении Укрпошты, к которому будет доступ — об этом также нужно сообщить оператору.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
