---
title: "Самолет Медведчука теперь служит Украине — Данилов"
date: Thu, 07 Apr 2022 21:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/samolet-medvedchuka-ispolzuyut-v-interesah-ukrainy-snbo-novosti-ukrainy-50232046.html


Война России против Украины — главные события 7 апреля

 В своем Facebook Данилов рассказал, что самолет Медведчука сейчас блокирует взлетно-посадочную полосу в аэропорту Киев:

"…Воздушные ворота столицы на надежном замке, мимо наших Сил Обороны и пчела без разрешения не пролетит. Но это не все. Есть еще одна хорошая новость — имущество предателя Медведчука уже работает на защиту Украины. В случае, если рашисты не оставят своих суицидальных намерений, частный борт путинского кума первым «героически» встретит своих российских друзей".

Он уточнил, что самолет арестовали в соответствии с решением СНБО о санкциях против Медведчука.

Ранее 7 апреля в Нацполиции сообщили, что в Украине арестованы активы общества, конечным бенефициаром которого является супруга Медведчука Оксана Марченко. Речь о семи квартирах, двух домах и 300 картин.

27 февраля стало известно, что Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста после начала полномасштабного вторжения России в Украину. По словам адвокатов, сейчас он находится в «безопасном месте». Источники Слідства.Інфо заявили, что политик не покидал Украину.

Оксана Марченко за несколько дней до начала полномасштабной войны России против Украины уехала в Беларусь, а накануне вторжения записывала видео из Москвы.

18 марта суд во Львове заочно арестовал Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
