---
title: "СБУ сорвала операцию ФСБ по вывозу Медведчука за границу — Баканов рассказал подробности"
date: Wed, 13 Apr 2022 19:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-sbu-zaderzhala-medvedchuka-ivan-bakanov-raskryl-podrobnosti-operacii-novosti-ukrainy-50233618.html


Война России против Украины — главные события 13 апреля

«Медведчука под видом военного ВСУ якобы в сопровождении коллег-правоохранителей хотели довезти до украинской границы, там на лодке переправить на другую сторону, где его ждала эвакуационная группа спецназначенцев ФСБ. Они прибыли на точку, чтобы после этого доставить Медведчука в Москву. Но благодаря СБУ им не удалось реализовать этот план», — рассказал Баканов в эфире всеукраинского марафона.

По словам главы СБУ, украинская контрразведка установила место прибытия эвакуационной группы в так называемом Приднестровье, что позволило оперативникам и следователям СБУ задержать Медведчука на выезде из Киевской области. Его сопровождали украинские правоохранители, которые по словам Баканова, тоже будут отвечать за свои действия.

Глава СБУ также рассказал, что ФСБ привлекла для своей операции лидеров преступного мира и коррумпированных правоохранителей, а также пыталась пустить украинскую спецслужбу по ложному следу, пытаясь организовать фейковые маршруты для эвакуации политика и «подготовив псевдо-Медведчуков». Украинская операция продолжалась больше месяца.

Баканов добавил, что теперь политика ожидает суд и подтверждение меры пресечения о содержании под стражей.

Новость дополняется

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
