---
title: "Сбежали под огнем ВСУ. Попытка наступления оккупантов в направлении Марьинки провалилась — Генштаб"
date: Mon, 11 Jul 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pytalis-nastupat-vozle-marinki-vsu-zastavili-ih-sbezhat-novosti-ukrainy-50255550.html


В утренней сводке Генштаба говорится, что присутствуют признаки подготовки вражеских подразделений к активизации боевых действий на Краматорском и Бахмутском направлениях.

На Новопавловском направлении оккупанты ведут штурмовые действия, чтобы улучшить тактическое положение. Вдоль линии столкновения систематически ведут огонь по позициям подразделений Сил обороны с целью сковывания их действий. Активизировалась штурмовая и армейская авиация.

На Краматорском направлении активных действий оккупанты не проводили. Обстреливали из ствольной артиллерии районы населенных пунктов Северск, Закотное, Серебрянка, Григорьевка, Белогоровка, Верхнекаменное и Спорное.

На Бахмутском направлении зафиксировали обстрелы из минометов, ствольной и реактивной артиллерии недалеко от Берестового, Покровского, Соледара, Зайцево, Вершины, Новолуганского, Клищиевки и Нью-Йорка.

Вражеская авиация нанесла ракетно-авиационные удары вблизи Берестового, Спорного, Стряповки и Углегорской ТЭС.

На Авдеевском, Кураховском, Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксированы обстрелы в районах населенных пунктов Авдеевка, Карловка, Марьинка, Серебряное, Новомихайловка, Угледар, Времовка, Белогорье, Полтавка, Гуляйполе, Гуляйпольское, Малая Токмакчка, Новоданиловка, Орехов и Каменское. Оккупанты нанесли ракетно-авиационный удар вблизи Орехова и авиационные удары в районах Владимировки, Павловки и Новоандреевки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
