---
title: "СБУ задержала бывшего военного, который призывал Россию высадить десант и расстреливать пленных"
date: Tue, 24 May 2022 14:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/byvshiy-voennyy-prizyval-rf-vysadit-desant-i-rasstrelivat-plennyh-novosti-ukrainy-50244732.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

Как сообщило управление СБУ в Киевской области, созданные сети пропагандист использовал для оправдания вооруженной агрессии РФ против Украины. В частности, публиковал материалы о планировании обстрелов железнодорожных объектов.

Правоохранители обнаружили переписку злоумышленника с бывшими военнослужащими России, ныне проживающими на территории временно оккупированного Крыма. Предатель выражал поддержку российским оккупантам, призывал к уничтожению любой страны ядерным оружием, высадке вражеского десанта в Киеве, называл украинцев и американцев искусственными нациями.

Также с начала вооруженной агрессии РФ злоумышленник рассказывал о движении транспорта в столице, призывал арестовать и расстреливать украинских пленных.

В ходе обыска сотрудники СБУ изъяли компьютерную и мобильную технику, с помощью которой осуществлялось администрирование ресурсов.

Фигуранту объявили о подозрении в совершении преступления, предусмотренного по ч. 2 ст. 436−2 (оправдание, признание правомерной, отрицание вооруженной агрессии Российской Федерации против Украины, глорификация ее участников) Уголовного кодекса Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
