---
title: "Сводка Генштаба. РФ из-за потерь пополняет бригаду морпехов членами экипажей кораблей, ведет наступление на четырех направлениях"
date: Sun, 15 May 2022 07:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-popolnyaet-brigadu-morpehov-chlenami-ekipazhey-korabley-genshtab-50242269.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Об этом говорится в утренней сводке Генштаба в воскресенье, 15 мая.

На северном направлении оккупанты продолжают усиленно охранять участок украинско-российской границы в Брянской и Курской областях, обстреливают и наносят авиаудары по Черниговской и Сумской областях.

На слобожанском направлении РФ пытается перегруппировать свои подразделения, пополняет запасы боеприпасов и горюче-смазочных материалов, чтобы возобновить наступление. На харьковском — боевых действий оккупанты не вели.

В славянском направлении российские военные обстреливали подразделения Сил обороны Украины, пытались прорвать оборону украинских защитников, но безуспешно. Доукомплектовывают и пополняют потери, продолжают перегруппировку войск, чтобы возобновить наступление в направлениях на Барвенково и Славянск.

На бахмутском направлении оккупанты РФ продолжают наступление на лиманском, северодонецком, авдеевском и кураховском направлениях, несмотря на свои потери. В Мариуполе  блокируют украинские подразделения на заводе Азовсталь, нанося авиаудары и артобстрелы.

В частности, ВСУ уничтожили взводный опорный пункт, командно-наблюдательный пункт работы россиян, 10 бронированных машин и личный состав противника. Среди восьми сбитых целей был враждебный этап, а на донецком и луганском направлениях за минувшие сутки украинские военные отразили 12 атак РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
