---
title: "Сводка. Оккупанты отвели часть войск с киевского и черниговского направления — Генштаб"
date: Wed, 30 Mar 2022 20:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-otvela-chast-voysk-s-kievskogo-i-chernigovskogo-napravleniya-soobshchaet-genshtab-novosti-ukrainy-50229750.html


Война России против Украины — главные события 30 марта

 «Противник продолжает ведение полномасштабной вооруженной агрессии против нашего государства. Осуществляется частичный отвод отдельных подразделений вооруженных сил Российской Федерации с территории Киевской и Черниговской областей», — говорится в сообщении.

Отмечается, что у оккупантов трудности с техникой, которая снимается с долгосрочного хранения. 

«По имеющейся информации, в 163-м танковом полку из состава 150-й мотострелковой дивизии обнаружено значительное количество нетрудоспособной техники. Противником рассматривается возможность транспортировки неисправной техники на временно оккупированные территории Донецкой области с помощью тягачей для дальнейшего ее восстановления», — сообщили в Генштабе.

Войска РФ продолжают нести значительные потери: по информации ведомства, 28 марта в пункте постоянной дислокации 83-й отдельной десантно-штурмовой бригады прошла церемония прощания с 200 погибшими военнослужащими.

Беларусь продолжает отрицать участие в войне, пишет пресс-центр. При этом государство предоставляет территории для размещения российских войск и техники, а также места для установок по запуску крылатых и баллистических ракет. Также Беларусь предоставляет российским оккупантам возможность пользоваться лечебными заведениями на своей территории.

«В соответствии с международными правовыми актами, как агрессор может рассматриваться страна, предоставляющая свое воздушное пространство, свою территорию для нанесения ударов по третьей стране», — уточняют в Генштабе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
