---
title: "Сводка Генштаба. РФ запустила ракеты из Точки-У по четырем городам на Донбассе, продолжается бой за полный контроль над Северодонецком"
date: Sat, 04 Jun 2022 19:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-za-polnyy-kontrol-nad-severodoneckom-prodolzhaetsya-boy-genshtab-50247616.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на 18:00 субботы, 4 июня.

На донецком направлении оккупанты пытаются сдержать ВСУ, нарушив системы логистического обеспечения. Они ударили четырьмя ракетами из тактического ракетного комплекса Точка-У по районам Бахмута, Краматорска, Константиновки и Лисичанска, а также нанесли ракетно-авиационные удары по Славянску и Соледару.

В районе Донецка оккупанты атаковали Никольское, Красногоровку, Веселое и Новоселовку; применили вооружение самолетов Су-25 по районам Новомихайловки и Марьинки, нанесли ракетно-авиационные удары по Курахово.

На лиманском направлении враг применил артиллерию возле Святогорска, Стародубовки и Николаевки, на бахмутском — обстреливал районы населенных пунктов Торецк, Нью-Йорк, Врубовка и Покровское. Также россияне нанесли авиаудары вертолетами Ка-52 недалеко от Берестового и Клинового.

На северодонецком направлении оккупанты обстреляли из ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня районы Северодонецка, Лисичанска, Устиновки и Тошковки.

На новопавловском и запорожском направлениях враг применял реактивные системы залпового огня по районам Гуляйполя, Орехова и Зеленого Роща. Авиационный удар самолетами Су-25 нанесен по Каменскому.

На северном направлении российские войска обстреляли населенные пункты Стариков и Катериновку Сумской области и Каменская Слобода Черниговской. На харьковском — враг пытается удержать занимаемые рубежи и обстреливает позиции ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
