---
title: "Сводка Генштаба. Оккупанты возобновили наступление на лиманском направлении и вели оборону под Харьковом"
date: Sun, 05 Jun 2022 19:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vozobnovili-nastuplenie-na-limanskom-napravlenii-i-veli-oboronu-pod-harkovom-genshtab-50247748.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на 18:00 воскресенья, 5 июня.

Также на харьковском направлении враг обстрелял гражданскую инфраструктуру в районах Циркунов, Русских и Черкасских Тишек, Старого Салтова; нанес ракетные удары в районе населенного пункта Коротич. На слобожанском — продолжаются обстрелы подразделений Сил обороны из ствольной артиллерии, реактивных систем залпового огня, минометов и танков.

На славянском направлении оккупанты сосредоточились на наступлении в направлении Славянска, безуспешно пытались наступать и штурмовать в районах населенных пунктов Богородичное и Довгенькое.

Также оккупанты при поддержке артиллерии возобновили наступление на лиманском направлении в районе Святогорска. Понесли значительные потери в живой силе, вооружении и технике. В направлении Старого Каравана ведут штурмовые действия.

На северодонецком направлении враг обстреливал украинские войска и гражданскую инфраструктуру в районах Северодонецка, Лисичанска, Тошковки, Устиновки из минометов, артиллерии и реактивных систем залпового огня. На бахмутском — РФ вела штурм в районах Белогоровки и Николаевки. Враг понес значительные потери в живой силе и технике. Успеха не было, однако бои продолжаются.

На авдеевском, кураховском, новопавловском и запорожском направлениях противник активных боевых действий не вел. Обстреливал гражданскую инфраструктуру в районах Зайцевого, Нью-Йорка, Торецка, Красногоровки, Марьинки, Успеновки, Орехова и Каменского.

На волынском и полесском также активных действий со стороны РФ не было. На северском направлении оккупанты усиленно охраняют участки украинско-российской границы в Брянской и Курской областях, на южнобужском — обстреливали позиции ВСУ и пытались вести контрбатарейную борьбу.

В Генштабе подчеркивают: российские военные продолжают нести значительные потери; чтобы пополнить подразделения, они проводят принудительную мобилизацию на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
