---
title: "Свидетельства геноцида. В Буче обнаружили десятки тел людей, убитых российскими оккупантами — ужасные фото, которые должен видеть мир"
date: Sun, 03 Apr 2022 14:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bucha-v-gorode-desyatki-tel-ubityh-rossiyanami-mirnyh-zhiteley-foto-novosti-ukrainy-50230646.html


НВ публикует жуткие кадры из Киевской области, являющиеся свидетельством геноцида россиян против мирного украинского народа.

ВНИМАНИЕ: МАТЕРИАЛ СОДЕРЖИТ ФОТО ПОГИБШИХ ЛЮДЕЙ И ДРУГИЕ ЧУВСТВИТЕЛЬНЫЕ КАДРЫ 

В Буче десятки тел расстрелянных мирных жителей лежат прямо посреди улиц. По данным правоохранителей, отступая, оккупанты заминировали тела.

«Некоторые из них лежат с невидящими глазами, поднятыми в облачное украинское небо. Некоторые — лицом вниз на дороге. Еще один [мужчина] лежит с руками за спиной, связанными белой тканью, его украинский паспорт оставлен рядом», — описывает увиденное фотокорреспондент Agence France-Presse.

Россияне беспощадно убивали местных, пытавшихся покинуть город на своих автомобилях.

Оккупанты стреляли даже в людей, которые передвигались по городу на велосипедах и не несли никакой угрозы.

Убитые гражданские в Буче лежат во дворах, у домов, на дорогах. У некоторых руки связаны за спиной, видны признаки пыток. По словам очевидцев, оккупанты убивали молодых мужчин и просто тех, «кто им не понравился».

«Киевская область. Ад XXI века. Тела расстрелянных мужчин и женщин со связанными руками. Самые ужасные преступления нацизма снова в Европе. Это специально сделала Россия», — пишет советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.

В освобожденной Буче военные обнаружили в братских могилах тела 280 горожан с завязанными руками.

В одной из таких могил нашли тело старосты села Мотыжин Ольги Сухенко, которую россияне вместе с мужем похитили 23 марта. Мужа Ольги нашли с признаками пыток в люке.

Вблизи Бучи обнаружили и могилы убитых местных жителей, похороненных, вероятно, их соседями.

На Житомирской трассе найдены десятки сожженных автомобилей и изувеченные тела мирных жителей, которым оккупанты не дали шанса спастись.

Убитые россиянами гражданские лежат прямо посреди трасс в окрестностях Киева.

В 20 километрах от Киева на обочине под одеялом нашли мертвых голых женщин, которых российские варвары свалили на автомобильные покрышки и пытались поджечь.

«Трудно даже представить, что перед смертью пережили эти женщины. Изнасилованные, измученные, сожженные…», — пишет фотограф Игорь Захаренко.

В освобожденных от россиян городах Киевской области полностью разрушена гражданская инфраструктура, магазины и жилые дома. 

 Местные жители, прожившие почти месяц под оккупацией, с облегчением встречают украинских военных.

Утром 24 февраля 2022 года российский диктатор Владимир Путин объявил о «специальной военной операции» в Украине, и российские войска, которые стягивались к украинским границам в течение четырех месяцев, начали полномасштабное вторжение по всему периметру российско-украинской, а также белорусско-украинской границ.



Целью захватнической войны Путин объявил необходимость «демилитаризации» и «денацификации» Украины. На самом деле российские войска разрушают гражданскую инфраструктуру, пытают, насилуют и убивают мирное население и депортируют жителей временно захваченных территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
