---
title: "Северодонецк, Лисичанск и Авдеевка держатся. За Донбасс идут очень жесткие бои — Зеленский"
date: Mon, 20 Jun 2022 02:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-soobshchil-chto-na-donbasse-severodoneck-lisichansk-i-avdeevka-derzhatsya-novosti-ukrainy-50250970.html


Президент поблагодарил украинских военных, благодаря которым Украина одержит победу в войне.

«Продолжаются сверхжесткие бои на Донбассе. Российская армия применяет там больше всего артиллерии, больше всего наступательных сил. Но Северодонецк, Лисичанск, Авдеевка, Красногоровка и другие горячие точки держатся. Люди такие у нас — держат. Держится наша армия. И я благодарен всем, чья сила сегодня — это наша победа завтра», — заявил президент.

Глава государства отметил, что в ближайшие дни можно ожидать от руководства РФ усиления враждебных действий против Украины и других стран Европы.

«Очевидно, что следует ожидать от России усиления враждебной активности. Специально — показательно. Именно на этой неделе. И не только против Украины, но и других стран Европы. Мы готовимся. Мы готовы. Предупреждаем партнеров», — сообщил Зеленский.

Днем ранее американский Институт изучения войны (ISW) сообщил, что российское наступление на Донбассе в последние дни затормозилось практически на всех направлениях.

В свежем отчете отмечается, что российские оккупанты имеют незначительные успехи лишь на окраинах Северодонецка и в районе Метелкино.

На других направлениях российская армия столкнулась с большими потерями и износом техники из-за чего не может восстановить наступление на других направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
