---
title: "Северодонецк полностью оккупирован Россией. Украинские защитники отошли на более подготовленные позиции — глава ВГА"
date: Sat, 25 Jun 2022 17:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-polnostyu-okkupirovala-rossiya-stryuk-novosti-ukrainy-50252323.html


По его словам, сейчас местные жители могут покинуть Северодонецк только в сторону оккупированной территории. Он заявил, что украинские власти будут способствовать тому, чтобы люди по возможности могли попасть на подконтрольную территорию, однако сейчас этого сделать нельзя.

«Город полностью под оккупацией Российской Федерации. Пытаются там наводить свои порядки. Насколько мне известно, назначили какого-то «коменданта», собирающего там какой-то «актив», — заявил Стрюк.

Глава ВГА рассказал, что находившиеся на предприятии Азот гражданские уже частично покидают его территорию. Они были там в укрытиях почти три месяца. Им необходима психологическая помощь, однако россияне, воспользовавшись состоянием людей, начали снимать пропагандистские ролики, заявил Стрюк.

Он не исключает, что оккупанты в Северодонецке вскоре могут начать принудительную паспортизацию. По словам главы ВГА, гуманитарную помощь местным жителям сейчас передавать невозможно. До оккупации в Северодонецке подготовили минимальный запас лекарства для экстренных случаев и оказания первой помощи.

Утром 24 июня стало известно, что украинские подразделения организованно покинули часть Северодонецкой промзоны. Журналист Юрий Бутусов отметил, что «уходить горько, но это решение давно уже назрело».

Позже глава Северодонецкой районной военной администрации Роман Власенко в эфире Радио НВ сообщил, что бои продолжаются, и российские оккупанты продолжают использовать весь арсенал артиллерии по украинским защитникам, которые выходят из города.

25 июня замминистра обороны Украины Анна Маляр сообщила, что заявления в соцсетях помешали операции по выходу украинских военных из города.

Первая попытка штурма города на берегу Северского Донца датирована 2 марта. Тогда оккупанты отступили. Возобновление наступления произошло в конце апреля. Войска РФ регулярно обстреливали Северодонецк, разрушив, по данным областных властей, 90% города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
