---
title: "Сергей Кислица отреагировал на увольнение российского дипломата в ООН из-за войны России против Украины"
date: Tue, 24 May 2022 20:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/boris-bondarev-sergey-kislica-otreagiroval-na-otstavku-rossiyskogo-sovetnika-v-oon-50244878.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

В интервью ведущей CNN Кристиан Аманпур Кислица сказал, что отставка российского дипломата — очень смелый поступок, но это единственный такой публичный случай за три месяца с начала полномасштабной войны:

«С одной стороны могу сказать, что это очень смелый поступок. С другой же… я разочарован. Мы очень разочарованы, что за три месяца, если учесть количество российских дипломатов, есть только один известный случай, когда у человека было достоинство и моральные стандарты, чтобы открыто выступить против зла».

Постпред подчеркнул, что российские дипломаты, которые продолжают участвовать в войне России против Украины, в конечном итоге понесут ответственность.

«Я думаю, все, что они говорят в Совбезе, может и будет использовано в трибунале, который будет создан. Эта история не закончится, пока все они, включая российских дипломатов, не будут привлечены к ответственности», — заявил он.

Накануне Борис Бондарев оставил пост советника постоянного представительства России при ООН в Женеве. Дипломат осудил российского диктатора Владимира Путина за его агрессивную войну против Украины и раскритиковал МИД страны-агрессора за растущий «уровень лжи и непрофессионализма».

«За 20 лет своей дипломатической карьеры я видел разные повороты нашей внешней политики, но никогда мне не было так стыдно за свою страну, как 24 февраля этого года. Агрессивная война, развязанная Путиным против Украины, а фактически против всего западного мира, является не только преступлением против украинского народа, но и, пожалуй, самым тяжким преступлением против народа России, жирной буквой Z перечеркивающим все наши надежды и перспективы на процветание свободного общества в нашей стране», — сказано в заявлении дипломата.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
