---
title: "Сенат Чехии признал преступления России в Украине геноцидом украинского народа"
date: Wed, 11 May 2022 18:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voennye-prestupleniya-rossii-chehiya-priznala-deystviya-rossiyan-genocidom-ukrainskogo-naroda-50241341.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

Чешский Сенат решительно осудил жестокую агрессивную войну России против Украины, многочисленные военные преступления страны-агрессора и потребовал от России немедленно вывести войска из Украины, начать уважать ее территориальную целостность и суверенитет в международно признанных границах, а также уважать международное гуманитарное право.

«[Сенат ПЧР обсуждает] этнически мотивированные преступления против человечества, такие как массовые казни, проявления неуважения к погибшим, пытки, изнасилования, физическое и психологическое насилие или насильственная депортация детей, которые россия совершает системно и масштабно, что является проявлениями геноцида против украинского народа», — подчеркивается в постановлении.

Также верхняя палата парламента Чехии поддержала путь Украины в Евросоюз, предоставление ей статус кандидата на членство в ЕС и призывает правительство страны продолжить ускоренную поставку военной техники Украине, в том числе тяжелого вооружения.

Накануне, 10 мая, Сейм Литвы признал Россию террористическим государством.

Российские оккупанты совершают зверства на временно захваченных территориях Украины, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей, а также умышленно наносят удары по гражданским объектам (больницам, школам, детским садам). Россияне блокируют населенные пункты, не позволяют эвакуировать мирных жителей и доставить гуманитарные грузы, лишая людей доступа к базовым потребностям. Верховная Рада признала действия России в Украине геноцидом украинского народа и признали мировое сообщество сделать то же самое.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
