---
title: "Северодонецк: украинские бойцы находятся в «жесткой оборонительной позиции» — глава ВГА"
date: Sun, 29 May 2022 04:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-na-okrainah-goroda-idut-boi-obstrely-ne-prekrashchayutsya-50246004.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

«Они [россияне] находятся впритык к городу… У нас две горячих точки — гостиница Мир и район возле городской автостанции, который подходит к позициям орков», — рассказал он.

В эфире проекта Freeдом Стрюк добавил, что 28 мая гуманитарный штаб в Северодонецке был практически обездвижен, потому что передвигаться по городу опасно. Мобильной связи в городе нет, воду добывают из шести-семи расконсервированных скважин, но места, где люди собираются за водой, обстреливают россияне. Эвакуировать мирных жителей очень опасно — по словам Стрюка, сейчас приоритет у раненых и людей, которым необходима серьезная медицинская помощь.

«Мы все-таки уверены, что город выстоит… Стянуто достаточно много сил и средств для того, чтобы взять город штурмом, но пока это не удается. Еще есть возможности для сообщения с городом, доставки минимальных партий необходимых грузов, [хотя] это крайне усложнилось», — сказал глава ВГА.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай говорил, что российские оккупанты не прекращают обстрелы области, Северодонецк — самая горячая точка. Под контролем Украины находятся Северодонецк, Лисичанск, Горная община и населенные пункты в сторону трассы Лисичанск—Бахмут.

«Нет такого населенного пункта, который не обстреливался бы. Северодонецк сейчас просто стирают с лица земли, на него сбрасывают авиабомбы, постоянно Градами, Смерчами, Ураганами обстреливают, из танков, артиллерии, минами — все вооружение, которое есть у российской армии, используется в моем родном городе», — рассказал Гайдай.

По состоянию на 25 мая российские оккупанты захватили более 95% региона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
