---
title: "Сегодня в Украине согласовали девять гуманитарных коридоров для эвакуации — список и маршруты"
date: Tue, 12 Apr 2022 09:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-gde-budet-prohodit-evakuaciya-12-aprelya-marshruty-novosti-ukrainy-50233120.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 Об этом сообщила вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

Людей будут вывозить из Запорожской, Донецкой и Луганской областей.

Эвакуация будет проходить по следующим маршрутам.

Донецкая область: Мариуполь — Запорожье (на собственном транспорте).

Запорожская область (на собственном транспорте):

Луганская область:

Россия напала на Украину 24 февраля. 12 апреля — 48-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс. Из-за этого жителей Донецкой, Луганский и Харьковской областей призывают эвакуироваться в более безопасные регионы.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
