---
title: "Сегодня в Брюсселе могут рекомендовать предоставить Украине статус кандидата в члены ЕС"
date: Fri, 17 Jun 2022 10:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/evrokomissiya-budet-rekomendovat-predostavit-ukraine-status-kandidata-v-chleny-es-novosti-ukrainy-50250468.html


 По его завершению о соответствующие решения должны объявить президент ЕК Урсула фон дер Ляйен и европейский комиссар по вопросам расширения и политике соседства Оливер Вархеи.

Как ожидается, выводы в отношении Украины будут положительными, а Молдове выдвинут дополнительные условия.

Что касается Грузии, то ей в предоставлении статуса кандидата в члены Евросоюза, вероятно, будет отказано до выполнения «длинного перечня требований».

Заключение ЕК будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Далее заявка Украины на вступление в Евросоюз будет обсуждаться на уровне европейских лидеров в Европейском совете.

При этом некоторые страны ЕС выступают против предоставления Украине статуса страны-кандидата. Вице-премьер по европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина говорила, что против этого высказались три страны. По данным СМИ, среди них Австрия и Дания.

8 июня Европарламент поддержал резолюцию с призывом предоставить Украине статус кандидата на вступление в ЕС. «За» проголосовали 438 евродепутатов. 9 июня лидеры фракций Европарламента призвали предоставить Украине и Молдове статус кандидата, а также работать над предоставлением такого же статуса Грузии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
