---
title: "Северодонецк. Украинские военные смогли перегруппироваться, продолжаются позиционные уличные бои — ВГА"
date: Sat, 04 Jun 2022 22:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-vsu-pytayutsya-vytesnit-okkupantov-iz-goroda-situaciya-po-sostoyaniyu-na-4-iyunya-50247625.html


Об этом в эфире телемарафона сообщил глава ВГА Северодонецка Александр Стрюк.

На вопрос, какой процент города оккупирован, он заявил, что со стороны российских оккупантов был «определенный военный успех» — им удалось зайти в Северодонецк и захватить «достаточно существенную часть, почти разделив пополам». По его словам, речь идет о жилых кварталах, где россияне «могут чувствовать себя уверенно».

«Но нашим военным удалось перегруппироваться, построить линию обороны. И сейчас принимаются все необходимые меры для того, чтобы все же город вернуть под полный контроль Украины. Город остается украинским», — подчеркнул Стрюк.

Он рассказал, что украинские военные принимают все необходимые меры, чтобы оттеснить врага из Северодонецка, во время боев они совершаются артиллерийские обстрелы.

«Ситуация достаточно напряженная, но есть надежда и есть уверенность наших Вооруженных сил, что все удастся», — добавил глава ВГА Северодонецка.

До начала штурма города там оставалось около 13 тысяч человек. Стрюк говорит, что сейчас из-за боевых действий количество населения осталось прежним, исключение — небольшая часть тех, кого оккупанты принудительно вывезли на оккупированную территорию.

3 июня глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что ВСУ отодвинули российских оккупантов в Северодонецке, отбили 20% города, и враг контролировал около половины его территории.

По данным Офиса президента, Северодонецк — один из городов на Донбассе, который полностью уничтожили российские оккупанты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
