---
title: "Семь человек на место. Рынок труда в Украине накрыла волна безработных — кому сложнее всего найти работу"
date: Mon, 16 May 2022 19:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kak-nayti-rabotu-kakie-professii-polzuyutsya-sprosom-a-komu-ne-povezet-novosti-ukrainy-50242637.html


Рынок труда находится в жестком кризисе и не может удовлетворить спрос соискателей. Об этом свидетельствуют результаты анализа базы вакансий и резюме на кадровом портале grc.ua в апреле-мае 2022 года.

 За последний месяц количество резюме выросло на 15%. Также возросла и активность соискателей — количество отзывов на вакансии увеличилось на 20%.

 Что же касается работодателей, то количество предложений работы намного ниже количества желающих получить работу. Уровень конкуренции на одно рабочее место в среднем составлял семь человек. При этом есть профессиональные сферы, в которых этот показатель намного выше из-за почти полного отсутствия предложений работы.

 Наибольшим спросом пользуются специалисты из сферы продаж (18,6%), сферы IT, интернет, телеком (13,5%), специалистов по сфере транспорта и логистики (9%), рабочему персоналу (8,8%), в строительстве (5,9%) в медицине и фармацевтике (5,3%).

 «Эти специалисты, кроме специалистов сферы строительства, были наиболее востребованы с начала войны. Сложнее всего сейчас найти работу юристам, страховщикам, работникам сферы обслуживания, охранникам, педагогам и ученым, домашнему персоналу, специалистам, работавшим в сфере автомобильного бизнеса, закупок. Для них сейчас меньше актуальных вакансий», — отметили в grc.

 По данным кадрового портала, больше всего предложений работы открыто в Киеве (33,9% всех актуальных на сайте), Львовской (17,9%) и Днепропетровской области (8,9%). Однако и уровень конкуренции здесь гораздо выше, чем в западных регионах Украины.

 Ранее сообщалось, в каких странах чаще всего ищут работу украинцы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
