---
title: "Сегодня в Украине будут работать три гуманитарных коридора — Верещук сообщила маршруты"
date: Wed, 30 Mar 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-gumanitarnye-koridory-na-30-marta-marshruty-novosti-ukrainy-50229534.html


 Об этом сообщила вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

Война России против Украины — главные события 30 марта

Гуманитарные коридоры будут работать по таким маршрутам:

По словам Верещук, на обратном пути к гуманитарным колоннам из Бердянска и Мелитополя смогу присоединиться люди на собственном транспорте.

Она также уточнила, что на переговорах в Стамбуле российской делегации передали предложения об организации гуманитарных коридоров в наиболее пострадавшие 97 населенных пунктов в Харьковской, Киевской. Херсонской, Черниговской, Сумской, Николаевской, Луганской и Донецкой областях.

Россия напала на Украину 24 февраля. 30 марта — 35-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытаются наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Оккупанты также пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
