---
title: "Сжигают тела своих жертв. В Мариуполе российские оккупанты запустили мобильные крематории — горсовет"
date: Wed, 06 Apr 2022 13:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-okkupanty-zapustili-mobilnye-krematorii-novosti-ukrainy-50231569.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

 Как сообщили в горсовете Мариуполя, высшее руководство России приказало уничтожить любые свидетельства преступлений своей армии в городе после того, как весь мир увидел зверства, совершенные российскими оккупантами в Буче.

Там отметили, что жертвами России в Мариуполе могли стать десятки тысяч гражданских.

«Поэтому Россия не спешит давать зеленый свет миссии Турции и другим инициативам по спасению и полной эвакуации Мариуполя. Кроме того, всех потенциальных свидетелей зверств оккупантов пытаются идентифицировать через фильтрационные лагеря и уничтожить», — добавили в горсовете.

Там рассказали, что оккупанты привлекли к сбору тел погибших местных коллаборантов и боевиков «ДНР».

«Они собирают и сжигают тела убитых в результате российского вторжения жителей Мариуполя. Координирует работу этих групп непосредственно самопровозглашенный мэр-коллаборационист Константин Иващенко. Многие годы он с приспешниками неоднократно пытался захватить власть, но в конце концов ему удалось стать разве что директором мариупольского крематория», — резюмировали в горсовете.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, которые остались в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты блокируют централизованную эвакуацию из города. Люди могли покинуть Мариуполь только на частном транспорте или пешком.

По последним данным, в Мариуполе с момента блокады погибли около 5000 мирных жителей, 210 из них — дети. На данный момент там остаются около 100 тысяч человек.

Некоторые районы Мариуполя контролируются российскими оккупантами. Они также принудительно вывозят мариупольцев на территорию РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
