---
title: "Ситуация в Киевской области: в Броварском районе идут боевые действия, Славутич полностью изолирован"
date: Fri, 11 Mar 2022 13:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-gde-idut-boi-v-kievskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50224105.html


 Об этом сообщил глава Киевской областной военной администрации Алексей Кулеба.

«Броварской район. Зафиксировано передвижение вражеской техники по населенным пунктам Барышевской, Калитянской и Великодымерской территориальных громад. В этих трех громадах Броварского района проводятся боевые действия. А именно: Калитянская громада, Великодимерская громада, Барышевская», — написал он в своем Facebook.

По его словам, ситуация в данной части района остается очень напряженной.

Ночью по населенному пункту Барышевка был нанесен ракетный удар, в результате чего нанесены значительные повреждения инфраструктуре. В Калиновке и Скибине в результате вражеских обстрелов повреждены дома местных жителей.

Север Вышгородского района остается захваченным врагом. Полесская, Дымерская, Иванковская громады — на грани гуманитарной катастрофы.

Славутич полностью изолирован, есть потребность в продуктах питания и медикаментах.

«Славутич и ЧАЕС (имеющие единую энергосистему) до сих пор обесточены, работают только предприятия критической инфраструктуры», — добавил Кулеба.

Сложная также ситуация в Бородянке, Ирпене, Буче и Гостомеле. В Ирпене ночью шли бои с оккупантами.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

11 марта — 16-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города. Под Киевом в районе Ирпеня, Гостомеля, Вышгорода и Броваров идут бои.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.




