---
title: "Система работает стабильно. Специально экономить электроэнергию не нужно, это только ухудшит ситуацию — Галущенко"
date: Mon, 14 Mar 2022 00:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/energosistema-ukrainy-rabotaet-stabilno-potrebnosti-ogranichivat-potreblenie-elektroenergii-net-50224743.html


Об этом заявил министр энергетики Герман Галущенко, сообщили в министерстве.

 «В зоне ведения активных боевых действий очень большое количество повреждений. Мы работаем над восстановлением электроснабжения. Но, к сожалению, нам удается восстанавливать не так быстро, как происходят повреждения и разрушения», — отметил министр.

 На 13 марта без электроснабжения осталось 979,5 тыс. домохозяйств, полностью отключен Мариуполь.

 «Но если мы говорим о системе энергообеспечения страны в целом, она стабильна. Напомню, что с первого дня войны наша система работает в изолированном режиме. Производство электроэнергии соответствует потреблению. У нас есть соответствующие резервы в случае необходимости», — подчеркнул Галущенко.

 В настоящее время максимально потребляемая мощность составляет около 14,5−15 тыс. МВт.

 «При обычных условиях при такой погоде этот пик был бы выше 20 тыс. МВт», — добавил министр.

 Галущенко назвал фейками призывы к экономии энергопотребления, распространявшиеся в сети агрессором.

 «Это была попытка благодаря информационному терроризму поколебать нашу энергосистему. Ведь если происходит резкое уменьшение потребления, трудно обеспечить соответствующую частоту в энергосистеме — 50 Гц», — объяснил он.

 Он также призвал всех украинцев, у которых есть такая возможность, вовремя оплатить коммунальные услуги, чтобы поддержать способность предприятий энергетического сектора и в дальнейшем обеспечивать стабильное энергоснабжение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
