---
title: "Ситуация меняется. Что будет влиять на курс доллара к гривне в июле"
date: Fri, 01 Jul 2022 10:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/kurs-dollara-kuda-budet-napravlyatsya-valyuta-posle-razmorazhivaniya-oficialnogo-kursa-50253513.html


Уже пятый месяц украинский бизнес живет с фиксированным курсом гривни по отношению к доллару — 29,25 грн/$. Нехватку валюты для импортных закупок бизнеса из собственных резервов покрывает Нацбанк. Население же ориентируется на уличный курс бакса, который за время войны колебался и вниз и вверх. Сейчас на табло обменников доллар стоит в коридоре 35−35,5 грн/$. Что влияет на курс сейчас и каким он может быть в июле читайте в блиц-интервью Алексея Блинова.

В обычное время курс доллара к гривне зависит от объемов украинского экспорта и импорта, спроса и предложения на валюту. Что сейчас давит на гривну?

Основными факторами давления на обменный курс гривни является отрицательное сальдо торговли товарами, которое за последние месяцы существенно усилилось — экспорт стабильно ограничен, импорт возобновился — и расходы украинских беженцев за границей. По сути, миллионы украинских вынужденных переселенцев за границу — это миллионы маленьких импортеров. По данным Альфа-Банка, доля зарубежных расчетов с использованием украинских карт выросла с довоенных 8% до 28%.

О какой динамике вообще идет речь?

В условиях фиксированного курса гривни Национальный банк Украины за последние месяцы закрывает продажей иностранной валюты негативное сальдо рынка, что имело тенденцию к росту: $2 млрд в апреле, $3 млрд в мае, $4 млрд в июне.

У НБУ есть поводы для отхода от фиксированного курса?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
