---
title: "Ситуация на утро 8 марта. Почти во всей Киевской области есть постоянная угроза авианалета — Кулеба"
date: Tue, 08 Mar 2022 12:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/situaciya-v-kievskoy-oblasti-8-marta-naibolee-opasnye-napravleniya-novosti-kieva-50223174.html


Об этом сообщил глава Киевской областной государственной администрации Алексей Кулеба.

«Ведет огонь по жилым домам и гражданскому населению. Захватчик препятствует проведению эвакуации населения. За сутки из Ирпеня удалось вывезти тех, кто смог самостоятельно добраться до места сбора. Сейчас в районе готовятся к масштабной эвакуации людей и доставке гуманитарной помощи. Для этого требуется режим тишины. Идет большой поток людей в ряды территориальной обороны района», — пишет Кулеба.

Бориспольский район. Коммунальные службы и объекты инфраструктуры работают в штатном режиме. Укрепляются границы района и блокпосты на дорогах. Силы обороны приведены в повышенную боеготовность. Удары не зафиксированы.

Фастовский район. В районе все объекты критической инфраструктуры на территории общин работают в обычном режиме. Ситуация стабильна и контролируется.

Белоцерковский район. Коммунальные службы работают в усиленном режиме. Населённые пункты обеспечены поставкой электроэнергии, газа и воды. Активизировалось волонтерское движение для оказания помощи военным и населению. Проводится организация предоставления гуманитарной помощи населению.

Вышгородский район. Север района остается оккупированным врагом. Полесская, Дымерская, Иванковская общины на грани гуманитарной катастрофы. Идет постоянная перегруппировка сил захватчика. В район поступает гуманитарная медицинская и продуктовая помощь. Но захватчик не позволяет помочь оккупированным общинам. Людям, самостоятельно выходящим с оккупированной территории, оказывается помощь и организуется эвакуация из района.

Броварской район. Зафиксировано передвижение вражеской техники на территории некоторых населенных пунктов Барышевской, Калитянской и Великодимерской территориальных общин. В этих общинах Броварского района производились боевые действия.

Обуховский район. Идут работы по восстановлению инфраструктуры и предоставлению необходимой помощи населению. Авиаудары не зафиксированы. Укрепляются блокпосты.

Наиболее опасные направления в Киевской области:

«Бои на территории некоторых населенных пунктов Барышевской, Калитянской и Великодымерской территориальных общин Броварского района. Захватчики продолжают накапливать войска и технику, обстреливаются жилые массивы и критическую инфраструктуру. Постоянные тревоги возможного авианалета почти по всей области. Во всех районах Киевской области идет борьба с диверсионными группами», — добавляет Кулеба.
