---
title: "Ситуация в оккупированном Херсоне. Местные магазины ввели «натуральный обмен» товаров — разведка"
date: Mon, 04 Jul 2022 15:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-hersone-magaziny-vveli-naturalnyy-obmen-tovarov-novosti-ukrainy-50254166.html


 «Проблемы в финансовом секторе временно оккупированного Херсона привели к возвращению „натурального обмена“ в местных магазинах. То есть товары отпускаются в обмен на другие товары», — уточняет ГУР в Telegram.

Отмечается, что продавцы каждый раз отдельно договариваются с покупателями о курсе такого обмена. Также в городе фиксируются многочисленные случаи продуктовых кредитов, когда продавцы в продуктовых или хозяйственных магазинах отпускают товары в долг под 10−20%.

Ведомство сообщает, что оккупанты стали чаще похищать бывших руководителей коммунальных учреждений и организаций, начальников среднего звена (начальников отделов и директоров департаментов) местных органов исполнительной власти, чтобы «уговорить» их пойти на сотрудничество с оккупантами.

Также, по данным разведки, оккупанты вывезли из учреждений, которые вели учет избирателей во время избирательных кампаний в Херсоне, около 20 коробок материалов об избирателях. Таким образом, россияне готовятся к проведению псевдореферендума.

Ранее глава ГУР Кирилл Буданов сообщал, что Россия готовится провести псевдореферендум в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
