---
title: "Ситуация в Донецкой области: больше всего от ночных обстрелов пострадал Бахмут, утром ВСУ отбили две атаки врага — глава ОВА"
date: Sat, 07 May 2022 12:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-doneckoy-oblasti-bolshe-vsego-ot-nochnyh-obstrelov-postradal-bahmut-vsu-otbili-dve-ataki-50240169.html


Война России против Украины — главные события 7 мая

Об этом сообщил в Facebook глава Донецкой ОВА Павел Кириленко.

 «Больше всего от российского оружия сегодня пострадал Бахмут – там россияне провели авиаобстрел. Точно известно об одном погибшем и есть основания полагать, что итоговое количество жертв будет выше», — написал глава ОВА.

По его словам, в Бахмуте полностью разрушены два частных дома, также повреждены 11 домов и помещения нескольких предприятий.

В Малотарановке под Краматорском ранения получили два человека, повреждены семь жилых домов, магазин и клуб.

В результате авиаудара по Дружковке повреждены четыре многоэтажки, школа, автостоянка и помещение предприятия. Информации о пострадавших нет.

По меньшей мере, один человек получил ранения в Дробышеве под Лиманом. Под огнем также Константиновка – там последствия обстрелов уточняются.

Также всю ночь продолжались обстрелы на Светлодарском и Очеретинском направлениях. В Очеретино частично перебито электроснабжение.

Кроме того, к утру россияне попытались атаковать на Авдеевском и Марьинском направлениях — обе атаки ВСУ отбили. На Марьинском направлении россияне привлекали авиацию, на Авдеевском — работают Грады.

 «Еще раз призываю всех эвакуироваться из Донецкой области. Для россиян гражданские – это просто мишень. Сохраните себя и дайте свободу действий Вооруженным силам Украины!», — подчеркнул Кириленко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
