---
title: "Ситуация на Запорожье: сохраняется угроза ракетно-бомбовых ударов, оккупаннты вламываются в квартиры"
date: Sun, 15 May 2022 02:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-zaporozhe-ostaetsya-ugroza-raketnyh-obstrelov-novosti-ukrainy-50242249.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

Об этом сообщили в Запорожской областной военной администрации.

В селе Константиновка Мелитопольского района оккупанты роют окопы вдоль реки Молочная. Подобные окопы роют и в селах Вознесенка, Мордвиновка, Дунаевка, Гирсовка и т.д.

Оккупанты продолжают обстреливать Гуляйполе.

В пятницу, 13 мая, стражи порядка зафиксировали разрушение от вражеских атак в нескольких домах жителей города. В результате боевых действий, к счастью, пострадавших нет. Начато досудебное расследование.

Россияне активно ищут свободные квартиры в центральной части Бердянска и на Бердянской косе. Дверь некоторых помещений просто взламывается.

В Мелитополе захватчики пытаются возобновить изготовление военной продукции на местном заводе автотракторных запчастей. Российские военные отдали приказ собрать всех работников и запустить производственный процесс.

В Терпинновской общине Мелитопольского района новоназначенное руководство из коллаборантов выманивает у людей деньги якобы на сломанную водонапорную помпу, поэтому призывает население платить за коммунальные услуги в кассу, а не на официальные счета.

Российские военные, которые сейчас находятся в Каменце-Днепровской, запретили рыбалку на водохранилище, а на остальных водоемах общины — только по согласованию с оккупационными властями.

«Захватчики опубликовали видеообращение якобы жителя Энергодара, в котором мужчина призывает энергодаров возвращаться в город и уверяет, что в обществе спокойно, налаживается мирная жизнь. Обращаем ваше внимание, что это совсем не так, так что не верьте провокациям от россиян и их актерам», — говорится в сообщении ОВА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
