---
title: "Силы спецоперации рассказали подробности высадки на острове Змеиный — фото"
date: Thu, 07 Jul 2022 20:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zmeinyy-podrobnosti-vysadki-ukrainskih-voennyh-na-ostrov-novosti-ukrainy-50254995.html


 Как сообщается в Facebook ССО, ночью 7 июля к острову на подводном транспорте подошли боевые пловцы 73-го морского центра спецназначения, которые обследовали прибрежную зону на наличие мин и установили проход для лодок основной группы.

Первыми на остров высадились инженеры, которые расчищали путь от мин и ловушек для остальной группы. После выхода на плато острова группа приступила к расчистке местности, фиксации и сбору данных о технике и вооружении, завезенные российскими оккупантами на остров Змеиный.

Защитники установили украинские флаги в разных частях острова, а также — флаг 73-го центра спецназначения ССО.

«В то время как наши воины выполняли задачи, российские суда начали маневрирование в направлении Змеиного. Выполнив задачу, группа покинула остров. После этого россияне нанесли ракетный удар по Змеиному, попав в пирс. Группа украинских воинов в полном составе невредимой вернулась на базу», — подчеркнули в Силах спецопераций.

Планированием и руководством операции занималось командование 73-го морского центра спецназначения. В группу вошли бойцы этого центра, инженеры 59-й отдельной мотопехотной бригады, бойцы Главного управления разведки Минобороны и 801-го отдельного отряда ВМС Украины.

Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
