---
title: "Ситуация в Харьковской области: оккупанты готовятся к наступлению, пытаясь сдержать дальнейшее продвижение ВСУ к границе с РФ — Генштаб"
date: Mon, 16 May 2022 07:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-16-maya-chto-proishodit-v-harkovskoy-oblasti-seychas-novosti-ukrainy-50242427.html


Война России против Украины — главные события 16 мая

 Как сообщили в Генштабе ВСУ, противник ведет подготовку наступательных действий силами подразделений, сосредоточенных в районе Изюма.

«Враг сосредоточивает основные усилия на удержании занимаемых позиций и недопущении продвижения наших войск в направлении Государственной границы Украины с Российской Федерацией», — говорится в сводке.

14 мая Вооруженные силы Украины перешли в контрнаступление на Изюмском направлении.

Американский Институт по изучению войны заявил, что российские оккупанты, вероятно, решили полностью покинуть свои позиции вокруг Харькова из-за контрнаступлений ВСУ и ограниченных возможностей для подкрепления.

С начала мая украинская армия начала освобождать населенные пункты Харьковской области.

5 мая главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный сообщил, что украинские войска перешли в контрнаступление на харьковском направлении. ВСУ выбили россиян из Александровки, Федоровки, Украинки, Шестаково, Перемоги и заняли часть Черкасских Тишков.

7 мая Генштаб ВСУ подтвердил освобождение Циркунов, а еше через три дня — Русских Тишков, Черкасских Тишков, Рубежного и Байрака.

15 мая 227-й батальон 127-й бригады Сил территориальной обороны ВСУ вытеснил российских оккупантов и вышел на участок государственной границы с РФ в Харьковской области.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
