---
title: "Ситуация в Донецкой области: Мариуполь находится в осаде, за сутки в регионе погибли три человека"
date: Wed, 09 Mar 2022 11:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/napadenie-rossii-na-ukrainu-chto-proishodit-v-mariupole-novosti-ukrainy-50223453.html


 Об этом сообщил глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Кириленко

«Оперативная информация о российском вторжении за ночь с 8 на 9 марта. Мариуполь остается в осаде. Россияне снова помешали мирным жителям города уехать, а гуманитарному грузу заехать в город. Это геноцид в центре Европы в 21 веке!», — написал он в своем Facebook.

В Марьинской громаде с начала суток идет бой, враг обстреливает украинские позиции из Градов и 120-мм минометов.

 В районе Светлодарска обстрелы продолжаются, есть поврежденные дома.

В Авдеевке ночь прошла относительно спокойно, без обстрелов мирного населения и без потерь.

В полиции региона уточнили, что в результате обстрелов российский оккупантов за сутки погибли трое мирных жителей, среди них — ребенок. Еще четверо ранены.

Под ударом оккупантов оказались населенные пункты Мариуполь, Краматорск, Волноваха, Торецк, Константиновка, Михайловка, Владимировка, Новолуганское.

Повреждены 27 объектов — жилые дома и магазин. Полиция открыла уголовные производства по ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) и ст. 110 (посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины) Уголовного кодекса Украины.

Самыми горячими точками остаются Мариуполь, Волноваха и окрестные села, также ракетным атакам подвергаются Краматорск и район.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

9 марта — 14-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. В то же время растет международная поддержка — страны Запада все больше усиливают санкции против России.
