---
title: "Ситуация в Запорожской области: продолжаются локальные бои, оккупанты осуществляют перепись населения"
date: Thu, 28 Apr 2022 04:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-zaporozhskoy-oblasti-27-aprelya-novosti-ukrainy-50237487.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

Об этом сообщила Запорожская областная военная администрация.

Отмечается, что российско-оккупационные войска продолжают попытки продвинуться восточнее Гуляйполя, завладеть Большой Новоселкой и улучшить тактическое положение в направлении Запорожья. Однако успеха не имеют и уходят с потерями.

Жители временно оккупированной Васильевки днем 27 апреля сообщали об артиллерийских обстрелах. Оккупанты постоянно давят на представителей местных властей Васильевки с принуждением написать заявления о сложении полномочий, говорят в Запорожской ОВА.

Там добавили, что на временно захваченных территориях области оккупанты осматривают дома местных жителей в поисках представителей силовых и правоохранительных структур Украины. Кроме того, россияне осуществляют перепись населения: запрещают передвигаться без документов, удостоверяющих личность.

В Мелитополе, по словам местных, в начале недели колонна российских фур с заклеенными номерами и автомобилями сопровождения вывезла остатки местной сельхозтехники и зерно из элеватора в сторону Крыма.

По сообщениям правозащитной организации Репортеры без границ, в Мелитополе, Бердянске, Энергодаре и Токмаке российские военные допрашивают и обыскивают журналистов. Оккупанты также изымают у них технику и берут в заложники тех, кто отказывается сотрудничать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
