---
title: "Ситуация в Херсонской области обостряется ежедневно, выехать оттуда можно только через Крым — командование Юг"
date: Wed, 08 Jun 2022 19:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kakaya-situaciya-v-hersonskoy-oblasti-8-iyunya-50248513.html


 По данным военных, оккупационные власти продолжают продвигать идею присоединения Херсонской области к России.

«Между тем в регионе ситуация обостряется каждый день. Из-за боевых действий повреждено очень много домов и инфраструктуры, в результате обстрелов погибли и тяжело ранены мирные жители, оказание помощи которым осложнено нехваткой лекарств. Стабильно тяжелая ситуация в Калиновской, Великоалександровской, Высокопольской, Нововоронцовской территориальных общинах, где идут боевые действия. Выехать и въехать из оккупированной области практически невозможно, только через Крым», — говорится в сообщении.

Также, по данным ОК Юг, медицинские комиссии военкоматов в оккупированном Крыму фальсифицируют результаты медицинских осмотров призывников для максимального набора. При этом военные напоминают, что призыв людей на оккупированных территориях — нарушение международного гуманитарного права и военное преступление.

Командование также сообщает об обстреле Николаева из реактивных систем залпового огня Ураган.

«Пытаясь разрушать инфраструктуру и промышленность областного центра, ночными обстрелами враг продолжает психологическое давление на мирное население города. Воздушную разведку Николаевщины, в поисках новых мест ударов, враг проводил беспилотным летательным аппаратом Орлан-10, который традиционно точно уничтожен нашим зенитно-ракетным подразделением», — добавляет пресс-служба.

В то же время в Одесской области, в том числе на границе с сепаратистским Приднестровьем, ситуация контролируется. В Черном море находятся четыре российских ракетных корабля и подлодка, снаряженные 36 крылатыми ракетами Калибр.

 8 июня спикер Минобороны Александр Мотузяник заявил, что вблизи Херсонской области оккупанты развернули ракетные комплексы Искандер-М.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
