---
title: "Сказки оккупантов. В Минобороны РФ пофантазировали о том, что РСЗО HIMARS разместят в Шостке для обстрела России"
date: Thu, 02 Jun 2022 06:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/postavki-rszo-himars-minoborony-rf-schitaet-chto-ih-razmestyat-v-shostke-novosti-ukrainy-50246999.html


Война России против Украины — главные события 1 июня

 Об этом сообщает РосСМИ РБК.

В ведомстве заявили, что РСЗО «разместят в жилых кварталах», а использовать их будут «боевики по приказу СБУ».

«В ближайшее время в Шостку ожидается поставка из США ракетных систем большой дальности, с помощью которых боевики вооруженных формирований Украины по приказу СБУ планируют наносить удары по приграничной территории Российской Федерации непосредственно из жилых районов города», — заявил начальник Национального центра управления обороной Михаил Мизинцев.

Оккупанты сообщили, что ВСУ хотят «спровоцировать на ответный огонь, а затем обвинить Россию в уничтожении мирного населения».

1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним.

В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

Байден также заявлял, что США не будут отправлять в Украину ракетные системы, которые могут достичь территории страны-агрессора России. Позже в Госдепе уточнили, что Вашингтон не поставляет ракеты большой дальности «для использования за пределами поля боя в Украине».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
