---
title: "Скандинавия с нами. Норвегия выделит средства для закупки тяжелого вооружения для Украины"
date: Tue, 26 Apr 2022 15:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/oruzhie-dlya-ukrainy-norvegiya-vydelit-sredstva-dlya-zakupki-vooruzheniy-dlya-vsu-poslednie-novosti-50237009.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

«Правительство также сообщает сегодня Стортингу (парламент Норвегии, -ред.), что мы предложим выделить 400 млн норвежских крон для возглавляемого Великобританией механизма закупки оружия и военной техники для Украины. Это дает нам возможность обеспечивать Украину техникой, которой у самих Вооруженных сил Норвегии нет или есть возможность распоряжаться без ослабления норвежской обороноспособности», — заявил премьер-министр Норвегии Йонас Гар Стёре. Об этом сообщает Интерфакс-Украина.

Премьер Норвегии также отметил, что в ближайшее время украинским силам потребуется больше оружия, чтобы противостоять российским атакам на востоке и юге.

«Им потребуются более тяжелые и совершенные системы вооружения. Норвегия вносит свой вклад. Мы передали большое количество личной одежды и снаряжения, необходимого для оснащения всех мобилизованных для защиты Украины. Мы передали 4 тыс. противотанковых ракет М72 и около 100 зенитных ракет Мистраль», — рассказал Стёре.

Премьер указал, что это оружие прибыло и передано украинским силам.

«Мы тесно сотрудничаем с Украиной и ее союзниками, чтобы обеспечить хорошую координацию поставок оружия. Дополнительные прямые поставки тяжелых вооружений из Норвегии в Украину оцениваются на постоянной основе и реализуются. Из соображений безопасности мы не обсуждаем такую поддержку публично, пока поставки не будут осуществлены», — пояснил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
