---
title: "Сколько стоит перемирие. Как упадет экономика Украины, если война не закончится до конца года — Фиала"
date: Tue, 17 May 2022 15:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/ekonomika-ukrainy-mozhet-sokratitsya-na-39-esli-voyna-budet-prodolzhatsya-do-konca-goda-tomash-fiala-50242888.html


Об этом, как сообщает Интерфакс-Украина, заявил глава группы Dragon Capital (является владельцем сайта NV, журнала НВ и Радио НВ) Томаш Фиала на конференции Global Outlook: Economic Frontline, организованной Европейской Бизнес Ассоциацией.

 «Это будет большой удар по экономике — ее потери будут составлять 39% ВВП, если не будет перемирия, и война будет длиться весь год. Если же будет перемирие, то прогнозируем спад экономики на 20%».

 Говоря о прогнозируемой девальвации гривны, Фиала отметил, что определенная девальвация будет, но не слишком драматична: инфляция в Украине ожидается на уровне 20% в 2022 году.

 Фиала отметил, что Dragon Capital не ожидает в этом году возвращения своих инвестиций, но планирует повысить зарплаты после их снижения в результате полномасштабной войны России против Украины.

 «Три наших склада попали под бомбежку и почти полностью сгорели», — отметил Фиала.

 Он отметил, что благодаря успехам украинской армии Dragon Capital удалось перезапустить работу.

 «Вообще по всей Украине, даже на востоке, все работает. Возможности отличаются: наименьший уровень возобновления работы — 30−40%, но в основном это 70% довоенной деятельности», — отметил Фиала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
