---
title: "Слово «рашизм» предложили внести в Оксфордский и Кембриджский словари"
date: Mon, 09 May 2022 13:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/slovo-rashizm-hotyat-vnesti-v-oksfordskiy-i-kembridzhskiy-slovari-novosti-ukrainy-50240569.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

Информационную кампанию назвали #BrandNewFascism (укр: новый фашизм), а присоединиться к ней может каждый желающий, используя хештеги #BrandNewFascism #Rashism #Ruscism.

Активисты заявляют, что слово «рашизм» сейчас используют украинские журналисты, телеведущие и лидеры мнений. Также его использует в своих выступлениях и президент Украины Владимир Зеленский. Более того, его начинают объяснять для своей аудитории иностранные авторитетные СМИ.

«Сейчас мы, украинцы, предлагаем внести в официальные словари английского языка, который является главным языком интернационального общения, слово „рашизм“ (eng: rashism or ruscism), чтобы называть идеологию и властный российский режим, который начал войну и совершал военные преступления в Украине, Грузии, Чечне и Сирии», — говорят активисты.

Инициаторы добавляют, что в последние годы величайшей гордостью страны-агрессора является победа над фашизмом и нацизмом во Второй мировой войне.

«Более того, статус победителя является для российской власти фундаментом ее самолегитимизации и самоуважения. Но сегодня все свидетельствует о том, что россия XXI века по своей идеологии и методам ведения войны является реинкарнацией фашизма, который переродился в виде «рашизма», — сказали инициаторы.

Организаторы кампании отправят письма и в украинские институты и крупнейшие мировые союзы журналистов.

«Именно корреспонденты решают, как именно описать события, которые сейчас они транслируют из нашей страны на весь мир, и какие для этого подобрать слова, являющиеся корректным определением, а что нет», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
