---
title: "Сломать России крылья. Насколько серьезные потери Украина нанесла российской авиации — спикер Воздушных сил"
date: Fri, 15 Jul 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossiyskoy-aviacii-v-voyne-protiv-ukrainy-press-sekretar-vozdushnyh-sil-vsu-video-50256679.html


«У них есть очень много самолетов, кроме этих 200, уже сбитых. В их арсенале было сосредоточено около 700 летательных аппаратов (это самолеты и вертолеты) накануне вторжения вокруг территории Украины на разных аэродромах базирования. Процент уничтоженных уже очень значителен, и это заставило их изменить тактику применения своей авиации», — рассказал он.

По словам Юрия Ингната, теперь российская авиация преимущественно действует на расстоянии, «потому что наша противовоздушная оборона сбила большое количество [целей], а это современные самолеты – СУ-34, СУ-30, СУ-35, СУ-25; вертолеты К-52 и другие».

Представитель Воздушных сил ВСУ также сообщил, что украинские военные уже сбили 650 российских беспилотных летательных аппаратов.

«Поэтому они изменили свою тактику и действуют из-за границ. Правда, авиация противника (штурмовая авиация и вертолеты) все же на переднем крае, как и наша авиация, тоже действует, потому что это авиация поля боя, которая должна быть на передовой. Они не залетают, потому что понимают, что будут уничтожены, и поэтому наносят такие коварные удары ракетами морского, наземного и воздушного базирования», — добавил он.

По данным Генштаба Вооруженных сил Украины, с начала полномасштабного вторжения по состоянию на утро 15 июля Россия потеряла 220 самолетов, 188 вертолетов и 681 беспилотник оперативно тактического уровня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
