---
title: "Сломали позвоночник и нанесли тяжелые травмы головы. В Херсоне россияне избили 70-летнюю волонтерку из-за отказа сдать украинский паспорт"
date: Sat, 25 Jun 2022 16:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-rossiyane-slomali-pozvonochnik-70-letney-volonterke-tatyane-antonyuk-novosti-ukrainy-50252303.html


Об этом рассказали на странице Первого медобъединения Львова в Facebook.

"В полусознательном состоянии, с переломом позвоночника, 70-летняя Татьяна Антонюк едва смогла залезть в машину и сбежать из вражеского блокпоста. Уже больше месяца женщина находится в больнице Св. Луки Первого медобъединения Львова", - говорится в сообщении.

Обследование показало перелом позвоночника и сильные ушибы головы. Женщина частично потеряла слух и не могла двигаться без посторонней помощи. Чтобы Татьяна ходила, нейрохирургам пришлось сделать сложную вертебропластику – то есть ввести в сломанный участок специальный костный цемент.

Отмечается, что к маю Татьяна категорически отказывалась покидать оккупированный Херсон. Уехать согласилась только после уговоров мужа, который воюет в ВСУ и очень переживал за ее безопасность.

Автомобиль, которым женщина выезжала с соседями, остановили на вражеском блокпосте. Россияне отняли у них все ценные вещи. Когда Татьяна отказалась отдавать украинский паспорт — это была ее принципиальная позиция как украинки — начали избивать. Сбежать ей удалось чудом. Эвакуационным поездом в тяжелом состоянии она добралась до Львова, где была госпитализирована в Больницу Святого Луки.

"Операция прошла успешно. Херсонка Татьяна уже поднимается с кровати и настроена решительно. Говорит: лечиться долго не будет, ведь отлеживаться нет времени - нужно волонтерить", - рассказали в медучреждении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
