---
title: "Слуга народа исключила из фракции нардепа Ковалева"
date: Tue, 03 May 2022 15:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksey-kovalev-sluga-naroda-isklyuchila-nardepa-50238990.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

Ранее Палийчук говорила, что Ковалев, избранный в 186-м округе в Херсонской области, находится на временно захваченной территории, общается с российскими оккупантами и не участвует в национальном сопротивлении. По его словам, он занимается оказанием гуманитарной помощи.

«Он не участвует в национальном сопротивлении российской агрессии и оккупации. Кроме того, он не посещает пленарные заседания Верховной Рады, не участвует в голосованиях за важные в условиях военного положения законопроекты. Адекватных объяснений по поводу своего текущего статуса, поведения и заявлений депутат Ковалев руководству фракции не предоставил», — заявила спикер фракции.

Руководство Слуги народа приостановило членство Ковалева и обратилось в правоохранительные органы с призывом начать в отношении него уголовное расследование.

В комментарии программе Схемы нардеп заявил, что решение приостановить его членство во фракции было для него неожиданным, а доказательств его сотрудничества с российскими оккупантами нет.

«В этом заявлении не дали каких-либо доказательств, что я сотрудничал, сотрудничаю или, возможно, буду сотрудничать с оккупационной властью. То есть это — абсолютно голословное заявление, которое не подкрепляется никакими фактами», — сказал он.

 Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
