---
title: "Слабое место Вашингтона. Байден постоянно опасается спровоцировать Путина, чем усугубляет фиаско — The Wall Street Journal"
date: Fri, 11 Mar 2022 20:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/bayden-postoyanno-opasaetsya-sprovocirovat-putina-chem-usugublyaet-fiasko-novosti-ukrainy-50224236.html


Об этом пишет The Wall street Journal в совместной редакторской колонке. 

«Решение США отказать Украине в поставках польских истребителей МиГ-29 оказалось еще хуже, чем мы писали в четверг. Белый дом теперь подтверждает, что решение было принято президентом Байденом, который наложил вето на поставку самолетов, чтобы не спровоцировать Путина и не привести к эскалации войны», — пишет редакция. 

По их мнению, американский лидер пользовался логикой, что отправка смертоносных зенитных и противотанковых средств не спровоцирует русских, а 28 самолетов спровоцирует. В этом трудно найти разницу, особенно когда Пентагон говорит, что украинцам не нужны самолеты, потому что их другое оружие более эффективно. 

В WSJ указывают на то, что подобная позиция Байдена — это фиаско, которое сигнализирует Путину о серьезной проблеме в НАТО. Кроме того, президент США подчеркивает, что не собирается отправлять солдатов НАТО в Украину по причине боязни перед эскалацией войны с Россией. И объясняет президенту РФ, о чем тому не стоит беспокоиться. 



Такая риторика становится шаблоном поведения главнокомандующего, подчеркивает редакция, напоминая, что Афганистане Байден потребовал военных быстро покинуть страну до конкретного числа чтобы не спровоцировать талибов, захвативших власть. Результатом такого решение стало американское унижение, которое, возможно, повлияло на решение Путина вторгнуться в Украину.

WSJ приводит еще один довод слабости Байдена: В этом месяце администрация [США] приостановила запланированные испытания американской ядерной ракеты после того, как Путин выступил с намеком на ​​ядерную угрозу. «Испытание не имело никакого отношения к Украине, и Россия знала об этом, но Пентагон Байдена все равно остановил его. Это еще один удар по авторитету сдерживания США», — пишет издание. 

Тем временем, делают вывод журналисты, Путин в любом случае усиливает свою атаку на Украину.
