---
title: "Следом за Британией. США предупреждают о возможном применении химического оружия россиянами во время войны с Украиной"
date: Thu, 10 Mar 2022 02:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-mozhet-primenit-himicheskoe-oruzhie-v-ukraine-50223683.html


«Мы видим ошибочные заявления России о якобы американских лабораториях биологического оружия и разработке химического оружия в Украине. Мы также видели, как китайские официальные лица повторяют эти теории заговора.

 Это глупо. Это своего рода дезинформационная операция, которую мы неоднократно видели от россиян на протяжении многих лет в Украине и других странах", — пишет Псаки в своем Twitter.

 Она заверила, что США придерживаются своих обязательств по Конвенции о химическом оружии и Конвенции о биологическом оружии, поэтому не имеют такого оружия и не занимаются его разработкой.

 «Именно за Россией тянется долгий след использования химического оружия, в том числе во время покушений и отравлений политических врагов Путина, таких как Алексей Навальный. Именно Россия продолжает поддерживать режим Асада в Сирии, неоднократно применявший химическое оружие. Именно Россия уже давно поддерживает программу биологического оружия с нарушением международного права», — заявляет пресс-секретарь Белого дома.

 Она уверена, что теперь мир должен быть готов, что Россия может применить химическое оружие в Украине: «Все это очевидный прием России, чтобы попытаться оправдать свое дальнейшее умышленное, ничем не спровоцированное и неоправданное нападение на Украину. Это четкая закономерность».


