---
title: "СМИ установили личность российского мародера с Polaroid в Ирпене"
date: Fri, 27 May 2022 14:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/maroder-iz-irpenya-ustanovlena-lichnost-okkupanta-novosti-ukrainy-50245675.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

Во время оккупации Ирпеня российский солдат выломал дверь в квартиру местной жительницы и, украв ее украшения, оставил под ковром свою фотографию. Снимок он сделал на найденный в квартире Polaroid.

«Когда я увидела фото, поняла, что солдат подумал, что он [аппарат] не работает, потому что фото сначала черное. Ему нужно время проявиться», — предположила женщина.

Мародером оказался 25-летний уроженец города Кандалакша (Мурманская область) Павел Пилантов.

Пилантов — спортсмен, занимался академической греблей, лауреат премии правительства Санкт-Петербурга «За достижение высоких спортивных результатов на официальных международных и всероссийских спортивных соревнованиях».

В последние годы Пилантов живет во Пскове и служит в 104-м гвардейском десантно-штурмовом полку (воинская часть 32515).

Редакции удалось дозвониться до отца военнослужащего, но тот обругал журналистов и отказался от общения.

Украинский министр цифровой трансформации Михаил Федоров заявил, что военным с фото оказался 26-летний уроженец Ростова-на-Дону Никита Третьяков.

Однако журналисты предполагают, что министр ошибся, поскольку у человека на фото темные глаза, а у Третьякова светлые. Кроме того, Третьяков продолжал вести соцсети во время войны, что не характерно для военных, которые принимают участие в «спецоперации». А его родственники утверждают, что он уже несколько лет не служит и не покидал территорию России.

3 мая Третьяков точно присутствовал на родине в Пермском крае — делал мурал в память об умершем от рака друге и жарил шашлыки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
