---
title: "Смертный приговор иностранцам в Донецке. Отец марокканца рассказал об украинском гражданстве пленника"
date: Mon, 13 Jun 2022 23:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prigovor-inostrancam-v-dnr-urozhenec-marokko-imeet-ukrainskoe-grazhdanstvo-novosti-ukrainy-50249589.html


Отец рассказал, что 21-летний Брагим Саадун получил украинское гражданство в 2020 году после прохождения годичной военной подготовки в качестве требования для доступа к изучению аэрокосмических технологий в университете в Киеве.

Военнослужащий ВСУ сдался в плен «добровольно», и с ним следует обращаться как с «военнопленным», сказал отец.

«Мы как семья страдаем от отсутствия контакта с адвокатом для обмена юридической информацией, и это усугубляет наши испытания», — сказал отец.

Так называемый «верховный суд» террористической группировки «ДНР» 9 июня объявил, что «приговорил» к смертной казни двух граждан Великобритании Эйдена Эслина и Шона Пиннера, а также Брагима Саадуна, которые защищали Украину. Все они вступили в ВСУ еще до начала полномасштабного вторжения РФ.

В Генеральном штабе ВСУ напомнили, что все иностранные граждане и люди без гражданства, которые участвуют в боевых действиях на территории Украины в рядах ВСУ, в добровольном порядке приняты на службу по контракту в соответствии с украинским законодательством. На них как на военнослужащих ВСУ распространяется правовой статус комбатантов, и в случае попадания в руки врага с ними должны обращаться как с военнопленными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
