---
title: "Смелянский плюс Камышин. Беженцы смогут получать денежные выплаты прямо на вокзалах"
date: Fri, 20 May 2022 13:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukrposhta-i-ukrzaliznycya-zapustili-vydachu-denezhnyh-vyplat-bezhencam-pryamo-na-vokzalah-50243738.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

Теперь украинцы, выезжающие из зоны проведения боевых действий, смогут получить от государства денежную компенсацию во время эвакуации. Для этого Укрзализныця передает данные по своим эвакуационным рейсам работникам Укрпошты.

 Выдача наличных средств осуществляет Укрпошта непосредственно на территории железнодорожного вокзала во Львове. Вскоре к перечню вокзалов, где будут производиться выплаты, присоединятся Ужгород, Ивано-Франковск и Черновцы, сообщил национальный почтовый оператор.

 «Сведения о выплате денежной помощи работники железной дороги формируют непосредственно при движении эвакуационных поездов, где должны указать количество детей и взрослых. Эти данные передаются работникам Укрпошты, которые к моменту прибытия эвакуационного поезда на вокзал города назначения организуют все необходимое, чтобы люди сразу после выхода из поезда могли получить средства», — говорится в сообщении.

 «Выплата денежной помощи эвакуируемым людям — очередной пример сотрудничества двух компаний госсектора экономики. Это дополнительная нагрузка и на наших работников, которым приходится в режиме реального времени заниматься подготовкой выплаты средств, и для работников Укрзализныци, прямо в пути формирующих сведения. Но мы — те компании, которые имеют инфраструктуру, достаточную для реализации поставленных государством задач. Это уже второй совместный проект с начала войны Укрпошты и Укрзализныци», — заявил гендиректор Укрпошты Игорь Смелянский.

 Людям, которые эвакуировались из районов проведения боевых действий, государство оказывает единовременную помощь в размере 3000 грн на каждого ребенка или человека с инвалидностью и 2000 грн на каждого человека старше 18 лет. Это решение закреплено в постановлении Кабинета министров от 7 марта 2022 года № 220 по вопросам предоставления гуманитарной и иной помощи гражданскому населению в условиях военного положения в Украине с изменениями, принятыми 29 апреля.

 Как сообщалось, в начале апреля Укрпошта впервые за 21 год возобновила доставку отправлений по железной дороге.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
