---
title: "СМИ сообщили о взрыве в захваченной Чернобаевке, есть погибшие и раненые"
date: Wed, 15 Jun 2022 10:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-v-chernobaevke-progremel-vzryv-novosti-ukrainy-50249926.html


 Об этом сообщает Суспільне со ссылкой на местных жителей.

По данным издания, взрыв произошел в районе местного рынка.

«В Чернобаевке утром в районе местного рынка произошел взрыв. Есть погибшие и травмированные, количество уточняется», — добавили там.

В начале апреля жительница Чернобаевки рассказывала телеканалу Настоящее время, что российские оккупанты уничтожили в селе более 110 домов, там критическая гуманитарная ситуация.

В мае украинские защитники регулярно наносили удары по позициям и скоплению авиации врага в Чернобаевке, где расположен международный аэропорт Херсон. После одного из ударов по аэропорту россияне убегали через села и стреляли по мирным жителям.

Украинцы, которые находятся во временно захваченных населенных пунктах юга Украины, пытаются оказывать сопротивление оккупантам. 7 июня в Херсоне произошел взрыв. Глава Херсонской ОВА Геннадий Лагута заявил, что инцидент произошел в кафе, где обедали оккупанты.

Советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань сообщал, что в течение последних двух недель украинские военные добились тактических успехов в рамках контрнаступательных действиях на юге и еще больше продвинулись в сторону Херсона.

По его словам, бои идут между Таврическим и Томиной Балкой, это 20 километров до Херсона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
