---
title: "СМИ назвали третьего американца, которого взяли в плен россияне"
date: Wed, 13 Jul 2022 20:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/smi-nazvali-tretego-amerikanca-kotorogo-vzyali-v-plen-rossiyane-poslednie-novosti-50256256.html


 Двое из них — добровольцы Александр Дрюке и Энди Хьюн. Имя третьего американца назвали только сейчас.

Об этом сообщает The Guardian.

В сообщении говорится, что россияне взяли в плен гражданского афроамериканца Суэди Мурекези — он не участвовал в боевых действиях и был задержан из-за якобы участия в проукраинских митингах.

35-летний Мурекези жил в Херсоне с 2020 года, где вел бизнес. По словам брата задержанного, Мурекези позвонил ему утром 7 июля и сообщил, что находится в тюрьме Донецка, где держат Дрюке и Хьюна. Брату он рассказал, что россияне используют его в пропагандистских видео. 10 июня в соцсетях оккупантов начали появляться видео из Мурекези.

Херсонские друзья американца рассказали, что тот исчез, когда уехал искать топливо для авто.

В Государственном департаменте США заявили, что им известна судьба Мурекези.

Глава МИД Британии Лиз Трасс обсудила с украинским коллегой Дмитрием Кулебой совместные усилия по освобождению из плена иностранных защитников Украины, которым кремлевский режим угрожает смертной казнью.

Генеральный прокурор Ирина Венедиктова заявила, что Украина расследует вынесение псевдосудом «ДНР» фиктивного приговора и принимает меры для того, чтобы все причастные к этому незаконному решению были привлечены к ответственности.

По мнению советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, «приговор» иностранцам нужен России для внутренней пропаганды и не будет иметь юридических последствий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
