---
title: "Снос домов в Мариуполе: оккупанты будут расселять людей в уцелевшие квартиры выехавших жителей — советник мэра"
date: Thu, 30 Jun 2022 13:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-stalo-izvestno-kak-budut-snosit-doma-v-mariupole-novosti-ukrainy-50253370.html


 Об этом рассказал советник мэра города Петр Андрющенко.

«Расселять людей при выселении планируют в незанятые уцелевшие квартиры. Инвентаризацию остатков жилищного фонда этих квартир будут проводить под видом „осмотра дома“. Квартиры, где не появится владелец в течение трех месяцев, будут признаны бесхозными и становятся собственностью Мариуполя», — написал он в своем Telegram.

По словам Андрющенко, если появятся владельцы квартир, где уже живут люди, то собственников имущества будут расселять в другое свободное жилье.

Расселение в бетонные модули планируется не раньше августа. Людей будут заселят без внутренней отделки, в голые стены.

При этом. организация хранения личных вещей и мебели не планируется.

«Ваши сокровища — ваша проблема. Учитывая отсутствие каких-либо складов, кроме военных, люди будут вынуждены покидать мебель либо в квартирах, либо на улицах. Фактически оставаясь налегке», — добавил он.

Андрющенко уточнил, что начало активной фазы сноса планируется со второй декады июля. 1 июля будет обнародован общий перечень домов под снос.

«Когда и какой именно будет снесен — будут решать в зависимости от скандальности ситуации и наличия реальных жителей. Чем меньше жителей, тем скорее снос», — резюмировал он.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более четырех месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

Оккупанты начали подготовку к сносу разрушенных ими же многоэтажек без разбора завалов, а людей выселять.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
