---
title: "Сотни оккупантов в белых мешках. Украина хранит в вагонах-рефрижераторах тела российских военных, готовые к передаче РФ — фото"
date: Sat, 14 May 2022 09:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tela-rossiyskih-soldat-v-ukraine-hranyat-v-refrizheratornyh-vagonah-dlya-peredachi-rf-50242057.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

 Глава военно-гражданского сотрудничества Украины Владимир Лямзин заявил, что тем самым страна действует в соответствии с международным правом и готова вернуть тела в Россию, сообщает Reuters.

«Согласно нормам международного гуманитарного права, а Украина им строго следует, после завершения активной фазы конфликта стороны должны вернуть тела военных другой страны. Мы готовы вернуть тела агрессору», — отметил он.

Как сообщил Лямзин, в разных регионах Украины находятся несколько рефрижераторных поездов, где хранятся тела российских захватчиков. В частности, несколько сотен тел хранятся и на объекте на окраине Киева.

«В этом рефрижераторном поезде находится несколько сотен тел российских оккупантов. Большая их часть привезена из Киевской области, есть из Черниговской области, есть и из некоторых других областей», — сказал Лямзин.

 Reuters опубликовал фоторепортаж о том, как украинская сторона грузила тела российских военных в вагоны-рефрижераторы в Киеве в пятницу, 13 мая.

Ранее арабский телеканал Al Jazeera опубликовал репортаж, в котором демонстрируют вагон-рефрижератор с телами убитых в Украине российских военных.

Президент Украины Владимир Зеленский ранее заявлял, что российская сторона не хочет забирать тела своих военных. Официальные лица РФ не комментировали вывоз тел погибших с территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
