---
title: "Солнце и засуха. Прогнозы синоптиков обещают изматывающую жару и минимальное количество дождей"
date: Tue, 21 Jun 2022 18:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-bolshinstvo-oblastey-zhdet-zhara-i-otsutstvie-dozhdey-novosti-ukrainy-50251399.html


 Погода не только будет досаждать сильной жарой, возможны также резкие перепады и температурные качели. В редкие дождливые дни может выпадать норма осадков за несколько месяцев. Такие прогнозы синоптики делают преимущественно на первую половину июля. В последние две недели ждать дождя и прохлады не приходится.

В столице температура воздуха в дневное время будет около +23…+30 °C, а ночью от +14 °C до +20 °C. После 14 июля осадков не прогнозируют, а показатели температуры значительно повысятся.

Во Львове в начале июля ожидают дожди, которые будут гораздо менее обильными, чем осадки в июне. Кроме того, крайне редкими будут дожди с грозами. Во второй половине месяца осадки уже совсем незначительные и кратковременные. Температура колеблется около +20…+29 °C.

В Харькове ожидается наименьшее количество дождей, в то время, как температура будет стремительно расти. Здесь не похолодает даже к концу июля, в отличие от центральных и западных регионов. Столбик термометра покажет в дневное время от +24 °C до +30 °C.

В Одессе погода сухая, солнечная, при температуре воздуха +25…+32 °C. Ночью не намного прохладнее: +18…+25 °C. Возможные осадки скорее всего будут единичными, небольшими и кратковременными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
