---
title: "Соль, кондитерка и даже пиво. Иностранные продукты вытесняют украинские с полок АТБ и Метро — что останется"
date: Wed, 01 Jun 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/v-torgovyh-setyah-poyavilos-mnogo-importnyh-produktov-pitaniya-novosti-ukrainy-50246590.html


 Больше месяца в Украине наблюдается дефицит одного из самых ходовых продуктов — соли. Государственное предприятие Артемсоль, расположенное в Донецкой области, вынужденно остановило работу из-за обстрелов.

Сетям пришлось искать альтернативу. «В апреле мы начали сотрудничать с одним из старейших предприятий в Европе — Дрогобычской солеварней во Львовской области. В мае нашли новых поставщиков в Польше, Румынии и Турции», — рассказали НВ Бизнес в Fozzy Group, которая развивает сеть Сильпо.

На полках украинских магазинов также появилось больше импортных макарон, консерв, чипсов, кондитерских изделий, алкоголя и сыров. Но пока иностранным производителям сложно захватить украинский рынок — их товары в среднем на 5−20% дороже локальных аналогов, а украинцам незнакомы словацкие, польские или румынские бренды. 



Сети смотрят за границу

В начале марта российские агрессоры обстреляли завод компании Кока-кола Бевериджес в Большой Дымерке под Киевом. Разрушили электростанцию и часть офисного здания, производственные линии не пострадали. Тем не менее, все это время напитки компании поставлялись в нашу страну из Чехии и Польши. Импорт оказался временным. В середине мая украинский завод возобновил работу — это позволило заполнить полки магазинов локальной продукцией.

Поставки с украинских предприятий надежнее, несмотря на войну. В пресс-службе крупнейшей в Украине продуктовой сети АТБ говорят, что поставщики основных групп продуктов питания — хлеба, бакалеи, кондитерских изделий, сыпучих продуктов, фруктов, мяса и рыбы работают стабильно.

На замену одним производителям пришли другие. «За первые несколько недель войны мы подписали более 250 новых контрактов с украинскими поставщиками, среди которых много относительно небольших региональных производителей», — рассказал коммерческий директор Метро Украина Всеволод Степин.

Хотя сложности тоже были. «Бывают перебои в поставках из-за проблем с логистикой или закупкой сырья, но в целом ситуация полностью контролируемая», — сообщили в пресс-службе АТБ. Небольшой дефицит наблюдается лишь с товарами непродовольственной группы — зубных паст, шампуней, стиральных порошков: часть производств остановлены, часть разрушены.

Некоторые категории продуктов было трудно найти из-за ажиотажного спроса, добавляет Степин. В этой ситуации помог импорт.

В АТБ увеличили закупки импортных макарон, мясных консервов, частично кондитерской продукции, непродовольственной группы товаров.

В магазинах приграничных регионов, например, в Ужгороде появилось много импортной алкогольной продукции, плавленых сыров, колбас, безалкогольных напитков и даже замороженной курятины.

В итоге доля импортной продукции на полках магазинов выросла на 5−10 п.п. и сейчас составляет до 15−20% от общего ассортимента, рассказывают ритейлеры, опрошенные НВ Бизнес.

Стоит ли привыкать?

Иностранные производители были бы рады закрепиться на украинском рынке. Главная проблема — стоимость товаров. 

В АТБ говорят, что импортная продукция на 5−20% дороже украинской. А сейчас большая часть работодателей урезают зарплаты, поэтому потребители все чаще вынуждены обращать внимание на цены в магазинах.

Кроме того, большинство иностранных продуктовых брендов — незнакомы потребителям. И они пробуют их с осторожностью. 

Поэтому именно украинские производители получили сейчас больше возможностей, говорит исполнительный директор Case Украина Дмитрий Боярчук. В том числе для поставок своих товаров за рубеж, поскольку страны ЕС на год отменили пошлины для товаров из нашей страны.

Что мешает? Внутренний спрос и война. Украинские компании готовы работать лишь на действующих мощностях — строить новые производства рискованно. «Никто не будет страховать риски компании на тот случай, если предприятие попадет под обстрел и будет повреждено», — говорит Боярчук. Поэтому бизнес старается эксплуатировать существующие линии и не спешит наращивать производство.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
