---
title: "Согласовали «законодательно». Оккупанты собираются вывозить из Херсонской области зерно"
date: Thu, 28 Apr 2022 02:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-hersonskoy-oblasti-kafiry-budut-vyvozit-zerno-poslednie-novosti-50237483.html


Об этом сообщили в пресс-службе собрания.

Война России против Украины - главные события 27 апреля

"Депутаты на заседании почти единогласно поддержали решение о ввозе зерна из Херсонской области, которое частично взяли под контроль ВС РФ. Поскольку в крае функционирует только одно предприятие по производству огурцов, а недостаток других овощей и зерновых культур в результате введения иностранных санкций ощущается остро не только в Красноярском крае, но и на федеральном уровне повсеместно, экспроприация излишков прошлогоднего и нынешнего урожая фермеров Херсонского региона станет одним из инструментов предоставление помощи малым формам хозяйствования, потребительским кооперативам», — говорится в сообщении оккупантов.

Вечером 25 апреля российские оккупанты захватили помещение Херсонского горсовета и сняли флаг Украины. Глава областной военной администрации Геннадий Лагута заявил, что это было ожидаемо, и никто из властей не примет ни триколор РФ, ни советский флаг.

Российские оккупанты и сотрудничающие с ними местные коллаборанты на специальном заседании после захвата помещения Херсонского горсовета представили так называемых руководителей Херсонской областной и городской администраций Владимира Сальдо и Александра Кобца.

Мэр Херсона Игорь Колыхаев заявил , что остается в городе и отказался от сотрудничества с оккупационной « администрацией».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
