---
title: "Составляющая дальнейшего сопротивления. Запад должен предоставить Украине не только оборонительное, но и наступательное оружие — Яценюк"
date: Sun, 10 Apr 2022 16:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-yacenyuk-prizval-zapad-predostavlyat-ukraine-nastupatelnoe-oruzhie-50232690.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

По его словам, дальнейшее сопротивление оккупантам РФ также зависит от готовности партнеров усиливать санкции против Москвы «ежедневно, 24/7».

Яценюк напомнил, что несколько дней назад комиссия Палаты представителей по разведке направила письмо президенту США со списком оборонного и наступательного оружия, необходимого для украинской армии. Он считает, что Штаты делают все необходимое, но вместе с Западом должны ускорить процесс.

«Убежден, что после того, как Сенат принял закон о ленд-лизе, Украина получит все, что необходимо нашей армии для победы в этой войне», — заявил Яценюк.

Также бывший премьер подчеркнул, что США и западные партнеры Украины должны ввести вторичные санкции против РФ.

«Мы знаем точно, что Россия пытается обойти санкции, в частности, через Китай. Свободный мир должен оказывать давление на Китай, Индию и другие страны, чтобы те не поддерживали российскую агрессию и были на правильной стороне истории», — добавил он.

6 апреля Сенат США единогласно поддержал законопроект, который в случае его утверждения Палатой представителей поможет ускорить поставки американского вооружения в Украину — фактически возродить действовавшую во время Второй мировой войны программу ленд-лиза.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
