---
title: "Спецслужбы РФ пытаются сорвать поставки оружия в Украину — Минобороны"
date: Thu, 09 Jun 2022 15:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voennaya-pomoshch-ukraine-rossiya-pytaetsya-sorvat-postavki-novosti-ukrainy-50248704.html


 Об этом сообщила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр.

«Спецслужбы РФ усилили подрывную деятельность в разных странах мира с целью срыва заключения контрактов Украиной по приобретению и поставке вооружения и военной техники», — сказал она на брифинге.

Маляр добавила, что их подрывная деятельность направляется на срывы самой поставки этой техники и вооружения.

По ее словам, Кремль также продолжает финансировать культурные, социальные и гуманитарные проекты в мире.

21 мая перед второй международной встречей по поставке оружия в Украину, президент Владимир Зеленский заявил, что ждет от онлайн-саммита министров обороны более 40 стран решения о передаче Украине американских реактивных систем залпового огня.

В начале июня он сообщил, что полной победой Украины будет возвращение контроля над всей территорией страны, для чего Украине нужно больше вооружения.

С начала полномасштабного вторжения России страны-партнеры передают Украине вооружение и технику.

1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним.

В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

В свою очередь, Британия уже анонсировала поставки Украине реактивных систем залпового огня M270. Решение об отправке РСЗО было согласовано с США, которые являются производителями данного вооружения.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк говорил, что в ближайшее время Украина получит необходимое оружие для интенсивного контрнаступления.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
