---
title: "Специалисты с Росатома пытаются уехать с частично захваченной ЗАЭС под разными предлогами — Зеленский"
date: Fri, 29 Apr 2022 20:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zaporozhskaya-aes-chastichno-okkupirovana-ugroza-ostaetsya-zelenskiy-50238074.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

 В интервью польским журналистам, которое опубликовала пресс-служба Офиса президента, глава государства рассказал, что на станции сейчас находятся украинские технические специалисты, а оккупанты привезли своих с Росатома.

«Росатом это скрывает, но мы знаем, что российские специалисты хотят оттуда уехать, потому что не разбираются в некоторых вещах. Там современное оборудование… Росатомские специалисты видели эту АЭС много лет назад — некоторые внутренние детали. Они попали в эти внутренние процессы и поняли, что не знают, что с этим делать. И они под теми или иными предлогами — то кто-то заболел, то кому-то надо домой — пробовали выезжать домой в Россию. Они не очень хотят быть там», — сказал Зеленский.

Президент добавил, что Украине предлагали «передать» станцию под руководство страны-агрессора, в том числе некоторые международные партнеры. Украина отказалась.

«Технически мы ситуацию [на ЗАЭС] контролируем, но более-менее, потому что там ходят боевики с оружием. Они ничего не понимают, что там происходит, совершенно. Мы ожидаем разблокировки, официально сказали [МАГАТЭ], что они должны это сделать. Господин [глава МАГАТЭ Рафаэль Мариано] Гросси говорит, что хочет это сделать, но я пока не вижу, что у них есть возможности разблокировать нашу АЭС», — также сказал глава государства.

Ранее Владимир Зеленский подчеркивал, что в день годовщины катастрофы на ЧАЭС, 26 апреля, российские оккупанты запустили три ракеты таким образом, чтобы они пролетели над тремя украинскими АЭС.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупанты. Постройки ЗАЭС повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а сотрудники станции оказались в плену.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
