---
title: "Спасение из Мариуполя. Полк Азов показал, как проходила эвакуация гражданских с окруженной Азовстали — видео"
date: Sun, 01 May 2022 22:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/polk-azov-pokazal-pervoe-video-50238463.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

 Среди мирных жителей, которых эвакуировали, — женщины, дети и пожилые люди. Они рассказали, что еда в укрытии начала заканчиваться. На кадрах возле комбината, который регулярно атаковали российские оккупанты, — разрушения.

«Многие люди работали для того, чтобы это стало возможным. Работа будет продолжаться, пока мы не спасем всех наших людей», — заявил Арахамия.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский сообщил, что эвакуация гражданских с находившегося под постоянными обстрелами российских оккупантов завода Азовсталь началась. Первая группа из около 100 человек направляется на подконтрольную Украине территорию, завтра их будут встречать в Запорожье. Эвакуация произошла при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

В подземных укрытиях завода Азовсталь, который постоянно подвергается российским обстрелам и авиаударам, вместе с защитниками города находились не менее 1000 мирных жителей — женщины с детьми, пожилые люди и семьи украинских военных. Зная об этом, россияне продолжали наносить массированные удары по территории Азовстали. Всего, по подсчетам украинских властей, в Мариуполе могут быть заблокированы около 120 тысяч мирных жителей.

Россия регулярно срывала гуманитарные коридоры и нарушала договоренности с украинской стороной, открывая огонь или обманом и силой вывозя мирных жителей на свою территорию. Украина рассчитывала на помощь ООН в эвакуации мариупольцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
