---
title: "Спасатели продолжают разбор завалов ТРЦ в Кременчуге после российского ракетного удара"
date: Wed, 29 Jun 2022 19:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kremenchug-spasateli-prodolzhayut-razbirat-zavaly-torgovogo-centra-posle-raketnogo-udara-rf-50253233.html


 Как сообщает пресс-служба ГСЧС в среду, 29 июня, в Telegram-канале, по состоянию на 16:00 поисковые работы и разбор завалов продолжаются, в работах участвуют 349 человек. К медикам обратились 65 пострадавших, из них 26 госпитализировали. При разборе завалов травмировались два спасателя.

«В результате обстрела торгового центра погибли 18 человек (из которых один человек умер в больнице), при разборе завалов обнаружено восемь фрагментов тел», — рассказали в ГСЧС.

В результате российского ракетного удара по торговому центру в Кременчуге 27 июня погибли по меньшей мере 18 человек, 21 человек считается пропавшим без вести. Перед атакой РФ в ТРЦ находились около тысячи людей, многих из них успели вывести. Площадь пожара в результате российского авиаудара составила 10 тыс. 300 кв. м, ТЦ был полностью уничтожен.

Президент Владимир Зеленский назвал ракетный удар одним из самых дерзких террористических актов в истории Европы. Во время экстренного заседания Совбеза ООН 28 июня он призвал признать действия России терактом и исключить ее из Совета безопасности.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
