---
title: "Список снова расширен. Кто из женщин обязан стать на военный учет"
date: Thu, 14 Jul 2022 21:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-budet-ili-net-spisok-specialnostey-i-professiy-dlya-voennogo-ucheta-rasshirili-50256395.html


В первой редакции приказа Минобороны обнародовало обширный список профессий и специальностей, обладая которыми женщины должны стать на военный учет. Весной 2022 года вышел приказ № 35, существенно сокративший этот перечень.

13 июля Западное межрегиональное управление Министерства юстиции обнародовало новый уточненный перечень специальностей, по которому женщин будут ставить на учет, состоящий из 17 позиций.

Пока не известно, как будут определять, принадлежит ли женщина к этому перечню — по диплому о высшем образовании или по фактической профессии на текущий момент.

«Нет однозначного ответа на этот вопрос, ведь это нигде не регламентировано в документах. Но в целом те, кто изучает эту тему, склонны считать, что это должно быть и образование, и фактическая работа, а если женщина зарегистрирована как ФЛП — КВЕДы, которыми она пользуется. Однако как это должно реализовываться на практике, должны знать сами военкоматы», — прокомментировала адвокат Наталья Фещик.

Напомним, 14 июля Генштаб сообщил, что в Украине женщин будут принимать на военный учет только по собственному желанию. Также в их заявлении предлагается начать проведение мероприятий по включению женщин в военный учет через месяц после завершения особого периода (военного положения) в государстве.

Также Генштаб сообщил, что в ВСУ есть потребность в женщинах-специалистах по медицине, радиотехнике и пищевым технологиям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
