---
title: "Среди них более двух тысяч сирот. Оккупанты украли и вывезли из Украины 181 тысячу детей"
date: Thu, 05 May 2022 12:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-rossiya-prinuditelno-deportirovala-181-tysyach-ukrainskih-detey-50239549.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

Об этом сообщает Центр стратегических коммуникаций и информационной безопасности.

«По состоянию на 2 мая известно, что по меньшей мере 181 тысяча украинских детей принудительно вывезены в Россию и так называемые „ЛНР“ и „ДНР“. Более 2000 из этих детей — сироты. Детей принудительно депортируют во Владимирскую, Омскую, Ростовскую, Челябинскую, Саратовскую, Московскую, Санкт-Петербургскую области и на Сахалин», — сообщают в Центре стратегических коммуникаций.

По данным Центра, в ближайшие дни российские семьи в Московской области готовятся принять 25 детей-сирот. В целом область примет в семьи и семейные центры 240 детей-сирот из Украины.

Для того чтобы не дать детям возможность вернуться в Украину в России, значительно упрощают и ускоряют процедуру усыновления детей-сирот. Российское гражданство будет необязательным для получения попечительства над украинским ребенком. Согласно этому законопроекту, для регистрации достаточно заявления и документа, удостоверяющего личность.

Также есть информация, что в России организована гуманитарная акция «Детям в руки», в рамках которой направляется индивидуальная помощь детям в ОРДЛО и Украину. Подтверждение «добрых дел» можно найти в российских СМИ.

«Такими «добрыми жестами» Кремль прикрывает жестокую реальность — российские солдаты уничтожили дома украинских детей, насильно вывезли их в Россию и сейчас подает это под видом «гуманитарной помощи», — пишут Центре стратегических коммуникаций.

Принудительная эвакуация детей является прямым нарушением прав ребенка и нарушением норм Конвенции ООН о правах ребенка, а принудительная депортация детей запрещена Женевской Конвенцией (IV) с 1949 года, в том числе ее статьями 4 и 49 и 147.

Действия России по принудительному перемещению или депортации детей, находящихся под защитой Государства-Покровительницы в соответствии с Женевской Конвенцией IV, можно квалифицировать в соответствии со статьей 8(2)(a)(vii) Римского устава Международного уголовного суда как военное преступление, а именно как незаконную депортацию или перемещение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
