---
title: "Сражение за Донбасс. Определен ключевой населенный пункт, где решится судьба оборонной операции Украины — эксперт"
date: Thu, 14 Apr 2022 10:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kramatorsk-kak-reshitsya-sudba-oboronnoy-operacii-ukrainy-ekspert-50233639.html


Россия стремится оцепить и разгромить украинские войска. Украинцы будут пытаться нанести агрессору ощутимые потери в зоне ООС или на Донбассе в целом, и заставить РФ подписать договор на своих условиях, отметил эксперт.

Ключевым местом текущих боев он называет Мариуполь, оттягивающий значительное количество сил и средств противника. Худшая для Украины ситуация, по мнению Жданова, сейчас сложилась на южном направлении, в районе Херсона. Там у россиян есть возможность проводить «чистки» — ликвидацию проукраински настроенных активистов — и физически управлять территорией.

 Но решающее значение имеет битва за Донбасс, судьба которой, полагает автор, будет решаться в Краматорске.

 «Так как это главная цель. На Краматорск наступает Россия с севера от Изюма и с юга — от Гуляйполя. Эти направления являются главными. Если они встретятся в Краматорске, то наша группировка войск в зоне ООС окажется в оперативном окружении. Этого можно избежать. Все зависит от стойкости нашей обороны. Насколько мы сегодня способны выстоять против такого врага, как РФ, и отразить их атаки», — убежден Жданов.

Если Украина заставит противника отступить на Донбассе, то его южная группировка «посыпется» сама по себе, считает эксперт. Впрочем, ситуация настолько нестабильна, что от какой-либо детали зависит общий итог войны, считает Жданов.

 «Мы вот здесь обрадовались, что отстояли киевское направление со всех сторон — север и юго-восток. Но текущая напряженность ситуации на самом Донбассе, угроза таким городам, как Днепр и Запорожье, сейчас главная проблема этой войны. И если мы ее решим, то победим», — добавил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
