---
title: "Сроки всеобщей мобилизации в Украине истекают: могут ли ее продлить после 24 мая"
date: Tue, 17 May 2022 10:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-budet-prodolzhena-posle-24-maya-ili-net-i-kogo-ne-mobilizuyut-novosti-ukrainy-50242753.html


Война России против Украины — главные события 17 мая

Всеобщая мобилизация в Украине, которая проводится на всей ее территории, длится с 24 февраля. Своим указом мобилизацию объявил президент Украины Владимир Зеленский с началом полномасштабного вторжения России. Впоследствии этот указ законодательно закрепил украинский парламент (3 марта 2022 года Верховная Рада Украины приняла закон О всеобщей мобилизации).

Согласно указу, мобилизация проводится в течение 90 суток — то есть с 24 февраля она продлится как минимум до 24 мая включительно.

Да, могут — и, вероятно, продлят. Об этом еще в начале мая предупреждал начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач на специальном брифинге.

«Все зависит от обстановки, которая сложится на тот момент, когда она [мобилизация] должна закончиться. Если такая потребность будет, будут продолжаться боевые действия, то однозначно потребуется пополнить специалистами наши воинские части. Поэтому руководством будет продолжена мобилизация после 24 мая», — отметил Горбач.

Очевидно, боевые действия в Украине не завершатся к этой дате. 13 мая министр обороны Алексей Резников наоборот предупредил украинцев, что «мы входим в новую — долгосрочную — фазу войны». «Чтобы победить в ней, нужно тщательно планировать ресурсы, избегать ошибок, проектировать нашу силу так, чтобы враг, в конце концов, не выдержал», — подчеркнул Резников.

В этом же сообщении, рассказывая о закупках и производстве всего необходимого для оснащения украинских защитников, Резников отметил, что в Минобороны «ориентируются на необходимость обеспечить 1 млн человек, которые будут одолевать врага».

По словам Горбача, это «зависит от обстановки, складывающейся на боевых порядках и от потребностей военнослужащих: возможно, это будут офицеры, возможно, сержанты, а возможно — солдаты».

До сих пор, по его словам, наиболее активно призывали тех, кто имеет опыт прохождения военной службы или опыт прохождения учебного собрания во время мирного времени. Речь идет о гражданах (в основном мужчин) в возрасте от 18 до 60 лет.

Очередность и объемы призыва военнообязанных и резервистов в пределах мобилизации определяет Генштаб ВСУ.

Несмотря на то, что формально часто выделяют четыре очереди (волны) мобилизации, в этом процессе после 24 февраля не было никаких специальных волн.

" Есть одна волна с разными периодами: в какой-то призывали больше, в какой-то меньше, в какой-то была пауза. Документально волны мобилизации не определены", — заверили в Командовании Сухопутных войск ВСУ.

Пока что правила остаются неизменными. Призову на военную службу во время мобилизации не подлежат следующие категории военнообязанных:

Также призыву во время мобилизации на особый период не подлежат:

Однако лица, принадлежащие к определенным категориям из вышеперечисленных, могут подлежать призыву по собственному желанию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
