---
title: "Сражение за Северодонецк отнимает основные ресурсы РФ, ВСУ контратакуют на юге — карты главных боев в Украине от ISW"
date: Mon, 30 May 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-30-maya-2022-severodoneck-istoshchaet-rf-vsu-kontratakuyut-novosti-ukrainy-50246308.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

Такие предположения высказывают аналитики американского Института изучения войны (ISW) в своей новой сводке о боевых действиях в Украине.

Их главные выводы за 29 мая:

Успехи России в интенсивных городских боях за Северодонецк, скорее всего, будут медленными, полагают эксперты ISW. Российское наступление на востоке Украины, ранее направленное ​​на полный захват Луганской и Донецкой областей, теперь почти полностью сосредоточено на Северодонецке. Маловероятно, что российские войска смогут проводить одновременно несколько крупных операций и, скорее всего, пока откажутся от других приоритетов наступления — юго-восточнее Изюма и западнее Лимана — в пользу концентрации имеющихся сил вокруг Северодонецка в ближайшие дни.

Российское наступление к югу от Изюма, вероятно, превратились из ключевой задачи РФ во второстепенную операцию, которая теперь все больше направлена на поддержку наступательных операций вокруг Лимана.

Кроме того, армия РФ сосредоточила свои усилия на удержании позиций к северу от Харькова и 29 мая обстреляла близлежащие населенные пункты.

Аналитики ISW отмечают, что на фоне контрнаступления Украины на северо-западе Херсонской области российские силы сосредоточились на удержании своих оборонительных линий и предприняли ограниченные атаки, чтобы вернуть утраченные позиции.

«Хотя украинские контратаки, по-видимому, не позволят вернуть значительную территорию в ближайшем будущем, они, скорее всего, сорвут российские операции и потенциально вынудят Россию перебросить подкрепления в Херсонскую область, которую в основном удерживают низкокачественные подразделения», — отмечают в ISW, добавляя, что усилия ВСУ на этом направлении могут «дополнительно замедлить усилия России по консолидации административного контроля над оккупированным югом Украины».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
