---
title: "Среди них — 40 детей. На химзаводе Азот в Северодонецке находятся около 500 мирных жителей — Гайдай"
date: Sun, 12 Jun 2022 23:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-severodonecke-na-himzavode-azot-nahodyatsya-okolo-500-mirnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50249328.html


«На территории завода Азот в Северодонецке остаются около 500 мирных жителей, из них 40 — это дети. Иногда военным удается кого-то эвакуировать», — пишет он в Telegram.

По его словам, на сегодня нет угрозы окружения украинских войск в Луганской области. Гайдай также сообщил, что два моста, ведущих в Северодонецк, разрушены, а третий «старый и критически аварийный» — грузовики по нему передвигаться не могут. В случае разрушения этого моста областной центр будет отрезан, сообщил глава ОВА.



«Эвакуации из Северодонецка нет. Учитывая последние события, единственный вариант выхода из города — это пешком уцелевшим мостом, потому что автобусы не проедут — но это крайне опасно», — добавил он.

Гайдай подчеркнул, что организованный выход из города станет возможным, если страна-агрессор даст гарантии безопасности.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский сказал, что в битве за Северодонецк во многом сейчас решается судьба Донбасса, бои за город — одни из самых тяжелых за всю войну.

Глава государства отметил, что враг каждый день теряет около 300 человек личного состава.

11 июня глава военно-гражданской администрации Северодонецка Александр Стрюк заявил, что ВСУ контролируют около трети города.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
