---
title: "Средства поступают даже из Китая. Сколько украинцы и иностранцы перечислили на помощь армии с начала войны — НБУ"
date: Mon, 04 Apr 2022 13:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/pomoshch-armii-skolko-ukraincy-i-inostrancy-perechislili-na-specschet-nbu-s-nachala-voyny-50230898.html


Война России против Украины — главные события 4 апреля

По состоянию на 4 апреля на счет поступило около 14,4 млрд грн в эквиваленте, в том числе 4,7 млрд грн — из США, Великобритании, Польши, Германии, Швеции, Финляндии, Чехии, Китая, Франции и Канады, сообщает НБУ.

На нужды Нацгвардии НБУ перечислил 950 млн грн, Нацполиции — 1,65 млрд грн, Министерства обороны — 10,775 млрд грн, Госпогранслужбы — 980,2 млн грн.

Кроме того, остаток на счету Минсоцполитики, который НБУ открыл 1 марта для гуманитарных целей, составил 339 млн грн в эквиваленте. В том числе половина средств на этот счет поступила из-за границы в инвалюте.

Как сообщалось, 24 февраля Национальный банк открыл специальный мультивалютный счет UA843000010000000047330992708 для сбора средств на нужды армии в связи с введением военного положения в Украине, вооруженной агрессией РФ и опасностью для государственной независимости Украины, ее территориальной целостности.

Мультивалютный счет создан как для перевода средств от международных партнеров и доноров в иностранной валюте (доллары США, евро, британские фунты), так и от украинского бизнеса и граждан в нацвалюте.

Перевести средства при помощи карточки можно по ссылке или через банковский счет по реквизитам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
