---
title: "Стратегически важный пункт. Украина будет сражаться за остров Змеиный столько, сколько будет нужно — начальник ГУР"
date: Thu, 12 May 2022 23:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ostrov-zmeinyy-v-ukrainskoy-razvedke-obyasnili-pochemu-ostrov-tak-vazhen-50241744.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

 В эфире всеукраинского телемарафона Буданов объяснил, что остров имеет стратегическое значение как для Украины, так и для российских оккупантов, поскольку позволяет контролировать надводную и в определенной степени воздушную обстановку на юге Украины. Также остров Змеиный стратегически важен с точки зрения возможности высадки Россией тактического морского десанта.

По словам Буданова, теоретически это единственный регион, через который российские оккупанты могут попробовать высадить десант на территорию оккупированного Приднестровского региона Молдовы.

«Тот, кто контролирует остров, может в любой момент заблокировать движение гражданских судов во всех направлениях на юг Украины… Остров Змеиный — это территория Украины, и мы будем ее деоккупировать и сражаться за нее столько, сколько нам будет нужно. Это стратегически важная точка, чтобы открыть торговые морские пути, завозить нам оружие и исключить любые возможные военные действия России на территории „ПМР“, с которой они дальше могут атаковать западную часть Украины», — рассказал начальник ГУР.

7 мая возле острова Змеиный Байрактары уничтожили десантный катер Серна и ЗРК Тор, два десантно-штурмовых катера типа Раптор и серьезно повредили еще один Раптор. Были уничтожены 46 человек из состава вражеского десанта.

26 апреля ВСУ атаковали вражеский пункт управления на Змеином и уничтожили зенитно-ракетный комплекс Стрела-10. Позже украинские защитники разбили три российских ЗРК и серверную с телекоммуникационным оборудованием, затем — уничтожили еще два российских катера типа Раптор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
