---
title: "Статус переселенца. Как получить справку ВПЛ через Дія — пошаговая инструкция"
date: Tue, 14 Jun 2022 17:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/cpravka-vpl-v-diya-instrukciya-kak-poluchit-spravku-i-chto-delat-esli-voznikla-oshibka-v-prilozhenii-50249335.html


Напомним, справка ВПЛ дает возможность получать денежную помощь лицам, пострадавшим от полномасштабной войны россии против Украины.

После авторизации в приложении справка переселенца подтягивается в действие при наличии всех сведений в соответствующих реестрах. Если справка не отображается, следует обратиться в органы соцзащиты по месту жительства.

Услуга доступна для граждан, переместившихся с территории общин, расположенных в районах проведения боевых действий или находящихся во временной оккупации, осаде.

Чтобы получить справку ВПЛ в Дія, перейдите в раздел Услуги — Получить статус ВПЛ — и подать заявку.

Указать необходимые следующие сведения:

В течение нескольких дней справка ВПЛ должна появиться в Дія, а после обработки информации на карту єПідтримка перечислят средства.

Иногда при оформлении статуса ВПЛ через Дія программа выдает ошибку. Это может быть связано с перегрузкой системы, когда большое количество пользователей пытаются войти одновременно. В этом случае повторите попытку через некоторое время.

Также зарегистрироваться как ВПЛ можно и в управлении соцзащиты и труда по месту нахождения.

Получить справку ВПЛ можно в:

Подать заявление на получение услуги можно лично или посредством законного представителя.

Услугу предоставляют бесплатно.

Справка внутри перемещенного лица понадобится при:

В Минреинтеграции отмечают, что юридическая сила справки ВПЛ в Действии определена постановлением Кабинета Министров Украины от 1 октября 2014 г. № 509.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
