---
title: "Стефанчук предложил кандидатуру нардепа Лубинца на должность омбудсмена"
date: Tue, 21 Jun 2022 09:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dmitriy-lubinec-mozhet-stat-novym-ombudsmenom-kto-on-takoy-novosti-ukrainy-50251245.html


«Согласно требованиям законодательства, внес предложение по кандидатуре народного депутата Украины Лубинца Дмитрия Валерьевича на должность Уполномоченного Верховной Рады Украины по правам человека», — написал он в своем Facebook.

Стефанчук выразил уверенность, что опыт нардепа в должности главы комитета Рады по правам человека, деоккупации и реинтеграции временно оккупированных территорий «создаст необходимые предпосылки для выполнения в полном объеме полномочий, возложенных на Уполномоченного Верховной Рады Украины по правам человека».

Дмитрий Лубинец был впервые избран нардепом в 2014 году как представитель Блока Петра Порошенко. В июне 2019 года покинул фракцию БПП, а во время внеочередных выборов в парламент был избран нардепом 9 созыва как беспартийный самовыдвиженец по 60 округу в Донецкой области. Лубинец вошел в состав депутатской группы За будущее.

Он также возглавил Комитет по вопросам прав человека, деоккупации и реинтеграции временно оккупированных территорий в Донецкой, Луганской областях и АР Крым, города Севастополя, национальных меньшинств и межнациональных отношений.

25 мая представительницы украинских медиа и журналистки публично обратились к Людмиле Денисовой и призвали скорректировать коммуникацию о половых преступлениях во время войны, в частности проверять факты перед публикацией и избегать чрезмерной детализации преступлений.

31 мая Верховная Рада поддержала увольнение Людмилы Денисовой с должности уполномоченного по правам человека. За решение проголосовали 234 нардепа.

Сама Денисова накануне заявила, что Офис президента не устраивает ее «активная деятельность» по сбору информации о нарушении прав человека на временно оккупированных территориях", и добавила, что ее устранение будет «незаконным».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
