---
title: "Столтенберг допустил, что РФ может использовать химическое оружие в Украине. Об ответе НАТО говорить не стал"
date: Tue, 15 Mar 2022 17:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/primenit-li-rossiya-himicheskoe-oruzhie-v-ukraine-i-kak-otvetit-nato-poslednie-novosti-50225290.html


Об этом заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг.

«Они делают абсурдные заявления о биологических лабораториях и химическом оружии в Украине. Это просто еще одна ложь. И мы обеспокоены тем, что Москва может организовать операцию под фальшивым флагом, возможно с применением химического оружия… Любое использование химического оружия будет нарушением международного права и нарушением запрета на использование химического оружия…», — сказал он.

Он напомнил, что Россия и ранее использовала химическое оружие для убийства политических оппонентов и поддерживая режим сирийского диктатора Башара Асада.

Столтенберг призвал Россию не использовать химическое оружие и вывести свои войска из Украины, но не ответил на вопрос, как НАТО отреагирует, если Россия все-таки применит его.

«Наша основная ответственность – защита союзников НАТО. Важно, чтобы Россия поняла, что мы готовы это делать… Президент США и другие союзники ясно заявили, что если они используют химическое оружие, они за это заплатят высокую цену. Но я не буду спекулировать по какой-либо военной реакции со стороны НАТО, кроме того, что НАТО будет делать все, чтобы защитить союзников», — сказал Столтенберг.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
