---
title: "Стратегическая задача № 1. Закрыть небо без помощи НАТО. Что может сделать Украина?"
date: Tue, 08 Mar 2022 10:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-mozhet-samostoyatelno-zakryt-nebo-no-pri-etom-nuzhdaetsya-v-postavkah-istrebiteley-novosti-50223060.html


С самых первых дней войны украинское руководство просит западные страны внедрить над Украиной бесполетную зону для военной авиации агрессора. Это означает, что все летящие объекты над Украиной: самолеты, вертолеты и запущенные ракеты РФ будут сбиваться без предупреждения. Для выполнения этой задачи ВВС Украины нуждается в достаточном количестве самолетов, систем ПВО и современных радиолокационных станций, которых не хватает. 

После заседания НАТО в Брюсселе 4 марта генсек альянса Йенс Столтенберг заключил, что союзники не желают отправлять в воздушное пространство Украины свои самолеты.

«Единственный способ обеспечить бесполетную зону: отправить истребители НАТО в воздушное пространство Украины, сбивая российские самолеты. Если бы мы это сделали, это могло б вылиться в полномасштабную войну в Европе, и это приведет к еще большим страданиями», — объяснил Стольтенберг. Кроме того, это повлечет прямой военный конфликт с Россией. Подобную риторику повторил президент США Джо Байден и госсекретарь Энтони Блинкен. 

Президент Владимир Зеленский в очередном обращении назвал этот саммит НАТО «слабым и растерянным» и отметил, что, судя по всему, «не все считают борьбу за свободу для Европы целью № 1». 

Только за первую неделю войны, по данным ООН, в Украине погибло 350 украинцев и около 700 получили ранения. Большинство жертв стали последствием ракетно-бомбовых ударов российской авиации крупных городов как Харьков, Киев, Мариуполь, Чернигов и Сумы. География налетов постоянно расширяется, чем сулит увеличение количества жертв. 

Украине нужно усиливать собственное небо по двум причинам. Первая — получить военное превосходство над Россией. Вторая — уберечь города от последующих жертв и разрушений. 

Как реализовать закрытие украинского неба от вражеской авиации и ракет и сделать это без прямого участия НАТО? НВ собрал мнения экспертов, которые активно обсуждают различные варианты в сети.

Четыре шага к бесполетной зоне 

Их предложил Роман Шеремета, украинский экономист, профессор Школы менеджмента им. Везерхеда при Университете Кейс Вестерн Резерв (США) в своем ФБ.

Первый пункт. Стингеры. Дальность — до 4,5 км.

По словам Шеремета, стоимость ракеты Стингер $ 120 тыс. Россия имеет около 4 тыс военных самолетов. 20 тыс «стингеров» по 5 на самолет обойдется в пару миллиардов долларов. Такие расчеты, говорит Шеремета, произвел американский экономист Дэвида Клингингсмит. 

«США могут помочь украинской армии уничтожить весь российский авиапарк без прямого участия», — заключает Шеремета. 

FIM-92 Стингер — это портативный зенитно-ракетный комплекс класса «земля-воздух» с Предназначен для поражения вертолетов и вражеских самолетов.Принялся на вооружение армии США в 1981 году. Используется в более чем 29 странах. 

Стингеры также разместились в качестве оружия на ЗРК Avenger на базе авто Hammer. Там же расположился дистанционный крупнокалиберный пулемет, который в состоянии поражать воздушные цели на небольших высотах. Журналист Юрий Бутусов считает, что получение Avenger для ВСУ могло бы стать отличным дополнением к противовоздушной обороне страны. 

Второй пункт. Системы ПВО — до 25 км 

Украина могл должны также поставлять системы ПВО средней дальности. Ими владеют западные страны, Израиль, Южная Корея, США и Турция. «Если у нас не будет достаточного количества военнослужащих для их использования, я уверен, что мы найдем добровольцев которые умеют пользоваться этими системами и с радостью придут помогать Украине в борьбе с Россией», — предположил Шеремета. 

Одним из подобных комплексов мог бы стать турецкий ЗРК HİSAR O+. Зона обнаружения целей комплексами HİSAR O+ составляет 360 градусов, радиус действия — 25 километров. ЗРК турецкого производства могут одновременно поражать до девяти целей противника. 

Третий пункт. Устаревшие истребители из Европы и США — до 100 км

Обеспечить Украину списанными западными авиационными истребителями. ЕС уже обсуждает передачу Украине истребителей МиГ-29 и Су-35. Украинские пилоты умеют на них летать. Кроме того, США могли бы предоставить Украине американские штурмовики А-10. В настоящее время их планируется законсервировать по причине избыточных средств обороны. 

«Благодаря предыдущим программам военного обмена в Украине уже есть небольшое количество пилотов, обученных управлять А-10. Если потребуются запасные части и техническое обслуживание, используйте часть финансирования в размере 1 миллиарда долларов США, чтобы Украина могла нанимать частных подрядчиков, а не напрямую привлекать американский персонал», — советует Украине бывший спецпредставитель Госдепартамента Курт Волкер и генерал ВВС США в отставке Филипп Бридлав в совместной статье.

Также эти джентльмены передавать Украине списанные самолеты 1970-х F-14, F-15, F-16, F-18 и «покрасить в сине-желтый цвет».

«Поскольку большинство украинских пилотов не умеют ими управлять, мы могли бы найти несколько десятков ветеранов-добровольцев западных ВВС и дать им украинское гражданство», — говорится в статье. 

В комментарии НВ, военный эксперт Валентин Бадрак заметил, что современные ракеты «воздух-воздух» могут сбивать воздушные цели, в том числе перехватывать крылатые ракеты на расстоянии 100 км. 

Пока же переговоры о предоставлении самолетов Украине от западных соседей постоянно срываются из-за прямых угроз от Путина. 

Четвертый пункт. Бесполетная зона над гуманитарными коридорами и АЭС

Волкер и Бридлав предлагают союзникам в качестве гуманитарной акции установить бесполетную зону для защиты гражданского населения от российских воздушных бомбардировок лишь в отдельных зонах. Как, например, зона отчуждения вокруг Чернобыля, которая должна охватывать Киев и западную часть Украины, но не простираться дальше на восток.

При этом, они указывают, что самолеты или беспилотники США или НАТО не будут участвовать в каких-либо боевых действиях против российских наземных войск, кроме самообороны в случае обстрела.

Экономист Шеремета делает вывод, что ни один из четырех пунктов не требует прямого участия НАТО. Но выполнения этих усилий позволяют предотвратят дальнейшие жертвы среди мирных жителей.
