---
title: "Статус кандидата в ЕС: Украина может выполнить условия Еврокомиссии до конца года — вице-премьер Стефанишина"
date: Wed, 22 Jun 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-usloviya-evrokomissii-mozhno-vypolnit-do-konca-goda-schitayut-v-kabmine-50251644.html


 Об этом заявила вице-премьер — министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина во время брифинга в среду, 22 июня.

По словам Стефанишиной, Украина рассчитывает, что уже утром 24 июня ЕС поддержит решение о статусе кандидата для нашей страны:

«Учитывая высокий уровень консенсуса [полный консенсус 27 лидеров], который есть на данный момент, возможно, такое решение будет принято завтра вечером. Мы уже готовимся к выполнению условий, опубликованных в выводе Европейской комиссии, которая рекомендовала предоставить Украине статус кандидата».

Вице-премьер рассказала, что Украина готовит дорожную карту реализации рекомендаций, и вскоре ее должен утвердить президент. Речь о рекомендациях, касающихся изменений в законодательство о Высшем совете правосудия и Высшей квалификационной комиссии, изменений в законодательство об отборе судей КСУ, начала отбора директора НАБУ и так далее.

«Мы рассчитываем так, что реализация всех этих шагов возможна до конца года. Я думаю, большинство из них мы можем реализовать даже быстрее — [в том], что касается принятия определенного законодательства и реализации технических задач», — отметила Стефанишина.

Министр также напомнила, что в конце 2022 года Еврокомиссия подготовит выводы и оценку того, как эффективно Украина справилась с выполнением ее рекомендаций.

Ранее агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что все 27 стран — членов ЕС договорились о предоставлении Украине статуса кандидата на вступление в ЕС.

17 июня Еврокомиссия рекомендовала предоставить Украине и Молдове статус кандидата в члены ЕС. После рекомендации ЕК решение — за Советом ЕС. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что решение о предоставлении Украине статуса кандидата приближает ее победу в войне, развязанной Россией.

Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Следом за Украиной заявки подали Грузия и Молдова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
