---
title: "Стефанчук пригласил Шольца посетить Украину и выступить в Раде"
date: Fri, 03 Jun 2022 14:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/olafa-sholca-priglasili-v-ukrainu-reakciya-kanclera-novosti-ukrainy-50247376.html


Война России против Украины — главные события 3 июня

 В интервью телевизионному каналу ARD он отметил, что пригласил также немецкого канцлера выступить в украинском парламенте, который сегодня становится мировой площадкой для всех лидеров, желающих заявить свою позицию, сообщает пресс-служба Аппарата ВР.

«Он поблагодарил за это приглашение, и я очень надеюсь, что он его примет», — подчеркнул спикер украинского парламента.

Он также добавил, что надеется на положительное решение на саммите Европейского Совета и поддержку Шольца в вопросе предоставления Украине статуса кандидата на членство в ЕС.

В мае канцлер Германии Олаф Шольц заявлял, что информация о «нежелании» Киева принять Штайнмайера «мешает» визиту его самого в Украину.

Президент Владимир Зеленский говорил, что ни президент Германии, ни его офис официально не обращались к Киеву по поводу визита в Украину. Замглавы ОП Андрей Сибига заявил, что информация о нежелании Украины принять президента Штайнмайера была «протокольным недопониманием».

12 апреля таблоид Bild со ссылкой на источники сообщил, что президент Владимир Зеленский не захотел встречаться со Штайнмайером в Киеве из-за тесных связей последнего с Россией. Позже Штайнмайер заявил, что был готов приехать в Киев вместе с коллегами из Польши и стран Балтии, но, по его словам, «в Киеве этого не хотели».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
