---
title: "Стратегический объект. ГУР выложило в открытый доступ подробную техническую документацию Крымского моста"
date: Thu, 16 Jun 2022 19:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymskiy-most-ukrainskaya-razvedka-poluchila-tehnicheskuyu-dokumentaciyu-novosti-ukrainy-50250389.html


 Как сообщает пресс-служба ГУР в Telegram-канале в четверг, 16 июня, в документации содержится подробная информация о рельефе местности, дорожном покрытии, опорах моста, заездах, съездах и всей инфраструктуре комплекса. ГУР опубликовало ссылку на документацию на 242 страницы «для общего ознакомления».

«В ближайшем окружении Путина заявляют о „гарантированной“ безопасности Крымского моста. Спикер Кремля Дмитрий Песков утверждает, что военные РФ полностью контролируют ситуацию. Впрочем, тяжело серьезно относиться к заявлениям о полной безопасности людей, которые не способны обеспечить сохранение технической документации стратегического объекта», — отметили представители украинской разведки.

Ранее генерал-майор ВСУ Дмитрий Марченко, который с первых дней руководил обороной Николаева и Николаевской области, заявил, что Керченский мост будет целью номер один для защитников Украины после получения обещанного оружия. Советник министра внутренних дел Виктор Андрусив говорил, что Крымский мост точно будет разрушен в будущем, это лишь вопрос времени.

В апреле в эфире Радио НВ секретарь СНБО Алексей Данилов сказал, что Украина ударит по Крымскому мосту, если будет такая возможность.

Крымский мост — это незаконно построенный мост через Керченский пролив, который соединяет Россию с оккупированным ею полуостровом. Через него страна-агрессор перебрасывает свои войска и технику на территорию Крыма, а затем — на юг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
