---
title: "Статус кандидата в ЕС для Украины. Драги заявил, что «все крупные страны Евросоюза», кроме Италии, против"
date: Tue, 31 May 2022 19:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-premer-italii-rasskazal-kak-evrosoyuz-otnositsya-k-statusu-kandidata-dlya-kieva-50246684.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Во время пресс-конференции по итогам саммита в Брюсселе Драги отметил, что сейчас ситуация с предоставлением Украине статуса кандидата непредсказуема. В то же время он сказал, что, по его мнению, Еврокомиссия согласна с тем, что Украине нужен ускоренный процесс вступления.

Президент Словакии Зузана Чапутова во время брифинга в Киеве 31 мая рассказала, что предложила польскому коллеге Анджею Дуде вместе вести переговоры с лидерами ЕС, которые «более сдержанно» относятся к кандидатскому статусу Украины. Президент Владимир Зеленский добавил, что некоторые дружественные страны пока немного скептически относятся к быстрому членству Украины в ЕС, но «в принципе, почти все публично относятся позитивно».

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая.

Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
