---
title: "Супергерои тыла. Тысячи украинцев стали волонтерами, чтобы спасти свои города от гуманитарного коллапса"
date: Tue, 08 Mar 2022 16:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/volontery-iz-kieva-i-prigoroda-stolicy-rasskazyvayut-kak-pomogayut-gorozhanam-i-terroborone-50223241.html


«В Telegram у нас есть девчачий чат Girls Power: до войны мы там с подружками вшестером обсуждали вечеринки и парней, а сейчас — броники и берцы», — констатирует изменения в повестке дня 27-летняя Евгения Мельник, владелица компании, занимающейся производством рекламного видео в Киеве.

Она одна из немногих соотечественниц, выехавших из столицы в первые дни обстрелов, но вернувшихся, чтобы помочь городу. По ее словам, паника за пределами родного города только росла.

По возвращению Мельник сразу вступила в Подоляночку, сообщество активистов, много лет занимающихся благоустройством киевского Подола, и получила пропуск на автомобиль, чтобы свободно передвигаться по городу в комендантский час.

«В тот же день мы прыгнули в тачки и начали делать все — сначала развозили другие пропуски, потом начали работать по запросам, развозили гуманитарку с Запада, — перечисляет киевлянка. — Теперь взяли под опеку целую бригаду терробороны, через два дня организовали ребятам быт, наладили питание, переодели и переобули».

Сейчас Мельник и еще пять боевых киевлянок сократили сон до минимума и начинают каждый день с поездки в строительный гипермаркет. Единственное, о чем сожалеют девушки — из-за волонтерства не хватает времени собрать «коктейльную вечеринку», ингредиенты для которой давно готовы.

«Я буду до последнего в Киеве: как бы здесь ни было плохо, это мой дом, — говорит Мельник. — Должны остаться только те, кто готов переждать бомбардировки, выстоять блокаду и налаживать жизнь».

Так же как Мельник во вторую неделю войны говорят те киевляне, которые остались защищать свой город: они стали тем действенным гуманитарным тылом, который обеспечивает бытовые нужды столицы.

Проблем действительно много. Несмотря на наличие продуктов, уже ощущается большая потребность в медикаментах, гигиенических средствах, теплой одежде и защитной амуниции для бойцов территориальной обороны. К тому же заложниками собственных домов стали сотни стариков, лежачих пациентов больниц и роженицы с младенцами. В дефиците — детские смеси, подгузники для взрослых, зоотовары и теплые ткани.

Пока ВСУ защищают границы, а бизнес и крупные волонтерские организации занимаются решением глобальных вопросов, рядовые украинцы, вооружившись смартфонами и энтузиазмом, создали эффективную сеть помощи друг другу. Вчерашние офисные сотрудники сегодня превратились в людей с белыми листочками на лобовом стекле — именно так в столице обозначают автомобили гражданских волонтеров, курсирующие между блокпостами под вой сирен.

Уже 12 дней семья Шацило из спального района Киева ежедневно совершает гуманитарные вылазки на крошечном автомобиле Smart. Задания на каждый день супруги берут по принципу службы такси в одном из десятков волонтерских Telegram-чатов — отстоять двухчасовую очередь в аптеке, подвезти продукты больным, перевезти через Днепр безлактозную смесь для младенца, достать пять рулонов флиса на балаклавы для ТРО.

«Там же мальчики стоят в чем вышли — в кроссовках и джинсах всю ночь, — объясняет потребности глава семейства Шацило айтишник Михаил. — Не говоря уже о бронежилетах или берцах, которые даже за деньги сейчас не достать».

На задание супруги ездят поочередно, чтобы не оставлять дома без присмотра 13-летнюю дочь. Но уезжать никуда не собирается. «Я родилась в Красном Луче Луганской области, который отобрали „ЛНР“, — говорит Элеонора Шацило. — Мне здесь в Киеве не нужно такого еще раз, поэтому я до конца».

Тем временем 29-летняя специалист по пиару Алена Бабко развернула гуманитарный штаб прямо в маленькой квартире на Андреевском спуске: диджитал-маркетолог, пиарщик, два работника ресторана, управляющий молочным магазином, ребенок и собака находятся здесь с первого дня войны и теперь 24/7 занимаются координацией гуманитарных вопросов.

«До этого я говорила, что точно уеду, этот травматический опыт мне не нужен в жизни, — объясняет Бабко. — Потом поняла, что уехать просто не могу морально».

Ее команда начала с малого: организовали одежду и еду для товарища в терробороне. А потом появились запросы и просьбы от друзей и незнакомых на горячие обеды и амуницию. «Сейчас у нас есть постоянные подопечные — терроборона, сотрудники скорой, дежурные в метро, ​​сообщество глухонемых и несколько пенсионеров, — говорит Бабко. — В день развозим около 600 обедов».

Сейчас 90% своего времени она проводит в телефоне: находит владельцев кухонь, заказывает тонны картофеля и свеклы у глав сельсоветов на Киевщине и распределяет все это сокровище по ресторанам.

«Вот несколько дней назад на Троещине мы нашли женщину с брокколи, рукколой и помидорами черри. Поэтому вчера наши ребята ели салат из лосося», — хвастается маленькой победой пиарщица.

32-летний киевский актер Станислав Билоконь тоже пошел в волонтеры: решил воспользоваться профессиональными навыками ведущего для привлечения неравнодушных киевлян к помощи терробороне. Он отыскал дома детский рупор и отправился в ближайший супермаркет: «Подумал, что там, где покупают продукты, я могу призвать ими делиться, — говорит Билоконь. — В первый же день собрал 11 пакетов и отвез в первую встречную ТРО».

На следующий день он отправился на велосипеде по районным блокпостам, собрал заказ и повторил успех. Теперь в местных маркетах Билоконя узнают и выделяют ему официальные тележки у касс для сбора провизии.

«Есть люди, которые могут головку сыра оставить за 500 грн. или пакет на 1,5 тыс. грн, — рассказывает Билоконь. — При колоссальных очередях такой сбор эффективнее — человек купил себе домой и, не отходя от кассы, сразу может помочь».

Пока одни киевляне налаживают жизнь родного города, другие взяли на попечение целые поселки, куда сами убежали от войны. Вот и президент Ассоциации мастеров ручного творчества Украины Оксана Воропай раньше занималась выставками авторских кукол, а теперь кормит молочными продуктами собственного производства 30 детей в селе под Броварами.

«Кто же знал, что мое хобби сыроварение пригодится», — улыбается мастерица.

В эвакуацию из Киева она успела захватить закваски и ферменты и в первый же день организовала производственный процесс через соседский чат. Молоко домашних коров Воропай приносят местные жители, а сельсовет выдал ей ключи от школьной столовой, где есть большие плиты.

«Сейчас я из 11 л молока делаю 2 кг сыра, завтра раздам детям по 50−100 граммов, — хвастается киевлянка. — Еще варю дома йогурт по 16 л за раз. Это все приношу в сельсовет, дети забирают порциями или банками и отмечают себя галочкой».

И это еще не все: сыворотку от сыра Воропай уже отдает как закваску местным пекарям и ведет переговоры с перерабатывающим комбинатом через село по поводу круп.

«Нужно использовать все связи и знакомства, чтобы организовать жизнь в таких маленьких селах, — уверена женщина. — Им нужно чувствовать, что власть есть, они не брошены, дети накормлены и не нужно никуда бежать».
