---
title: "Суд арестовал белорусские локомотивы, которыми Россия перебрасывала военные группировки к границам Украины — СБУ"
date: Mon, 18 Jul 2022 17:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovali-belorusskie-lokomotivy-kotorymi-rf-perebrasyvala-voennye-gruppirovki-novosti-ukrainy-50257218.html


Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

В СБУ заявили, что ориентировочная стоимость заблокированного имущества составляет более 70 млн. грн.

По данным следствия, локомотивы были задействованы для перевозки личного состава, вооружения, военной техники и средств тылового обеспечения захватчиков к северным границам Украины.

«В дальнейшем они принимали участие в боевых действиях против украинских сил обороны на территории Киевской и Черниговской областей», — говорится в сообщении.

В ходе следственно-оперативных действий сотрудники СБУ установили местонахождение этих тепловозов на территории Киевской области и идентифицировали их использование в преступлениях против Украины.

В настоящее время идет передача разоблаченных транспортных средств в управление Национальному агентству по выявлению, розыску и управлению активами, полученными от коррупционных и других преступлений.

В рамках уголовного производства по ч. 4 ст. 110-2 (финансирование действий, совершенных с целью насильственной смены или свержения конституционного строя или захвата государственной власти, изменения границ территории или государственной границы Украины) Уголовного кодекса Украины правоохранители проводят комплексные мероприятия по установлению и привлечению к ответственности виновных лиц.

Разоблачение преступления осуществляли сотрудники Департамента кибербезопасности СБУ при процессуальном руководстве Киевской городской прокуратуры и во взаимодействии с подразделениями Укрзализныци.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
