---
title: "Суд приговорил Царева к 12 годам лишения свободы"
date: Tue, 03 May 2022 14:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/carev-prigovoren-k-12-godam-lisheniya-svobody-novosti-ukrainy-50238961.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

Об этом сообщает пресс-служба суда.

В суде заявили, что Царев признан виновным в совершении публичных призывов к совершению умышленных действий с целью изменения границ территории и государственной границы Украины в нарушение порядка, установленного Конституцией Украины, а также публичных призывов к насильственному изменению конституционного строя с использованием СМИ.

Судом назначено наказание в виде 12 лет лишения свободы с лишением первого ранга государственного служащего (первой категории) и права занимать выборные должности, должности в органах государственной власти и местного самоуправления сроком на три года.

Также суд обратился к президенту Украины Владимиру Зеленскому с представлением о лишении Царева государственной награды — ордена За заслуги ІІІ степени, которым он награжден в соответствии с указом Януковича.

Генпрокурор Ирина Венедикова заявляла, что Цареву грозило пожизненное заключение.

Олег Царев с 2014 года находится в России, занимая откровенно враждебную антиукраинскую позицию.

В отношении него в 2014 году было начато уголовное производство в Украине за призывы к свержению конституционного строя Украины и покушение на ее территориальную целостность. Верховная Рада лишила его депутатской неприкосновенности в июне 2014 года. В 2014—2015 годах Царев называл себя «спикером парламента Новороссии».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
