---
title: "Суд арестовал дополнительные активы Медведчука и Марченко, ими управляли из РФ"
date: Fri, 22 Jul 2022 15:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/viktora-medvedchuk-sud-arestoval-dopolnitelnye-aktivy-novosti-ukrainy-50258243.html


 Как сообщили в пресс-службе СБУ в Telegram, активами управляли из России.

Бенефициарными собственниками этих активов являлись гражданин РФ, а также Медведчук и Марченко.

Суд наложил арест на следующее:

Решение суда принято по материалам СБУ, документирующей и разоблачающей схемы легализации в Украине российских денег, направленных на финансирование антиукраинской деятельности.

Схема заключалась в заведении средств из российских банков на зарегистрированное в Украине ООО, собственником которого является гражданин РФ.

Эти деньги поступали под видом потребностей на содержание и оплату аренды двух гостиничных комплексов в Ивано-Франковской и Закарпатской областях, через ряд украинских компаний, принадлежащих Марченко.

Досудебное расследование продолжается и осуществляется по следующим статьям Уголовного кодекса Украины:

2 июня в суд направили обвинительный акт в отношении Виктора Медведчука по факту госизмены и покушения на расхищение национальных ценностей в оккупированном Крыму. Речь о «первом эпизоде» дела Медведчука, которое касается:

Еще одно дело, в котором фигурирует Медведчук, касается поставок угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах. 23 мая СБУ распространила видео, на котором Медведчук дает показания против пятого президента Петра Порошенко, который тоже является фигурантом «угольного дела».

Подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину — об этом стало известно 27 февраля. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Глава СБУ Иван Баканов заявил, что политику помогала ФСБ страны-агрессора.

16 апреля Лычаковский райсуд Львова изменил меру пресечения Медведчуку и отправил его под стражу без возможности залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
