---
title: "Суд над военным РФ Шишимариным: жена убитого попросила пожизненного для оккупанта или обмена на бойцов с Азовстали"
date: Thu, 19 May 2022 13:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dlya-voennogo-rf-shishimarina-prosyat-pozhiznennogo-ili-obmena-na-boycov-s-azovstali-novosti-ukrainy-50243451.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 В ходе судебного заседания, которое транслирует Суспільне, женщина попросила пожизненное заключение для Шишимарина. В то же время она не возражает, чтобы оккупанта обменяли на бойцов с Азовстали.

Шелипова на суде также рассказала, как был убит ее муж.

По ее словам, 28 февраля ее муж Александр Шелипов утром «поехал смотреть на воронку». В это время она услышала выстрел, открыла калитку своего дома и увидела легковой автомобиль, в заднем окне которого был Шишимарин с автоматом.

После этого женщина спряталась и дождалась, когда автомобиль уедет. Затем снова открыла калитку и увидела своего мужа, он уже был мертв. Она добавила, что ее муж был одет в гражданскую одежду.

Вадим Шишимарин обратился к Шелиповой: «Я признаю что вы не сможете меня простить, но я прошу прощения».

Во время судебного заседания 18 мая Вадим Шишимарин признал вину в убийстве мирного жителя в Сумской области.

Это первый процесс над российским военным за преступления на территории Украины.

По данным следствия, 28 февраля 21-летний оккупант убил безоружного жителя пгт Чупаховка Сумской области, который вел по обочине дороги велосипед. Мужчина скончался на месте, в нескольких десятках метров от своего дома.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
