---
title: "Сухопутный коридор с Крымом. В Минобороны назвали главную цель оккупантов на фронте"
date: Mon, 23 May 2022 18:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-kakaya-glavnaya-cel-okkupantov-v-ukraine-50244542.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

 Об этом во время брифинга в Медиацентре Украина — Укринформ сообщил спикер Министерства обороны Украины Александр Мотузяник.

«Агрессор ведет интенсивное огневое влияние тактическими ракетными комплексами и авиацией вдоль всей линии боевого столкновения и в глубине обороны наших войск, в частности, в Донецком операционном районе и на Славянском направлении», — сказал он.

Мотузяник подчеркнул, что враг продолжает также наносить удары по территории Украины крылатыми ракетами морского базирования типа Калибр.

В Министерстве обороны отмечают, что на Харьковском направлении противник пытается восстановить утраченное положение, применяет разведывательно-огневые комплексы, ведет огневое влияние по районам сосредоточения наших войск.

На Донецком направлении основные усилия противник сосредоточил на Бахмутском и Северодонецком направлениях, пытаясь оцепить подразделения Объединенных сил в районах Северодонецка и Лисичанска и выйти на административную границу Луганской области.

На Северодонецком направлении ВСУ принимают меры, чтобы не допустить расширения участка вклинения и дальнейшего продвижения российских оккупационных войск.

На Криворожском и Николаевском направлениях противник не прекращает огневое поражение позиций наших войск, разрушает промышленную и социальную инфраструктуру, применяет разведывательно-огневые комплексы в составе беспилотной авиации, реактивную и ствольную артиллерию.

«Корабли ЧФ в акваториях Черного и Азовского морей продолжают выполнять задачи по изоляции района ведения боевых действий и ведут разведку на приморском направлении», — рассказал Мотузяник.

В готовности к применению ракетного вооружения в акватории Черного моря находятся два носителя КРМБ типа Калибр (суммарный залп — до 16 ракет), добавили в Минобороны Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
