---
title: "США изучают возможность признания России спонсором терроризма — Блинкен"
date: Wed, 27 Apr 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-mogut-priznat-rossiyu-sponsorom-terrorizma-gosdep-novosti-ukrainy-50237470.html


Война России против Украины — главные события 27 апреля

Отвечая на вопрос сенатора Линдси Грэма во время выступления в Сенате 27 апреля, Блинкен сказал:

«Мы обсуждаем это, юристы рассматривают этот вопрос. По моему мнению, сенатор, нет никаких сомнений в том, что россияне терроризируют украинский народ… Юристы работают над этим, чтобы убедиться, что предусмотренные законом основания [для включения в список спонсоров терроризма] будут соблюдены».

После этого сенатор отметил, что, если нужно изменить закон для того, чтобы Россия попала под это определение, Сенат даст 100 голосов.

Сейчас в списке стран — спонсоров терроризма находятся Северная Корея, Сирия, Куба и Иран.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что после зверств российских оккупантов в Украине мир должен признать Россию спонсором терроризма, и Киев будет настаивать на этом в переговорах с партнерами.

По информации источников The Washington Post, во время телефонного разговора с президентом США Джо Байденом Зеленский призвал его признать Россию государством — спонсором терроризма.

Российские оккупанты совершают зверства на временно захваченных территориях Украины, убивая, похищая, пытая и насилуя мирных жителей, а также умышленно наносят удары по гражданским объектам (больницам, школам, детским садам). Россияне блокируют населенные пункты, не позволяют эвакуировать мирных жителей и доставить гуманитарные грузы, лишая людей доступа к базовым потребностям. Верховная Рада признала действия России в Украине геноцидом украинского народа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
