---
title: "США создали группу для расследования военных преступлений в Украине. Ее возглавил охотник за нацистами"
date: Tue, 21 Jun 2022 20:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eli-rozenbaum-vozglavil-gruppu-ssha-po-rassledovaniyu-voennyh-prestupleniy-v-ukraine-50251430.html


 Об этом сообщает CNN.

Группа будет работать над выявлением и привлечением к ответственности всех, кто совершил военные преступления в Украине.

Группу, по словам Гарланда, возглавит самый известный в Минюсте США охотник за нацистами Эли Розенбаум, и она будет состоять из экспертов по расследованиям, связанным с нарушениями прав человека и военными преступлениями.

Розенбаум 36 лет работает в Минюсте США и ранее занимал должность директора по стратегии и политике в области обеспечения соблюдения прав человека. Он помог министерству в более чем 100 случаях лишить гражданства обвиняемых нацистов или депортировать их.

Гарланд также сообщил, что Министерство юстиции США направит трех прокуроров для консультирования Украины, а также стран Европы и Ближнего Востока в борьбе с попытками России уклониться от глобальных санкций.

Гарланд во вторник, 21 июня, совершил необъявленную поездку в Украину, где встретился с генеральным прокурором Украины Ириной Венедиктовой.

Он сказал, что посетил Киев, чтобы «выразить непоколебимую поддержку Соединенных Штатов народу Украины в разгар неспровоцированного и несправедливого российского вторжения».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
