---
title: "США изучают возможность отправки Украине ПВО после провала с польскими истребителями — WP"
date: Sat, 12 Mar 2022 06:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ssha-rassmatrivayut-vozmozhnost-peredachi-ukraine-pvo-novosti-ukrainy-50224300.html


 Администрация президента США Джо Байдена работает с европейскими союзниками над ускорением доставки в зону боевых действий более совершенных систем ПВО и других вооружений.

Об этом пишет Washington Post со ссылкой на заявление официальных лиц США.

Представитель Пентагона Джон Кирби заявил журналистам, что Соединенные Штаты намерены вооружить правительство в Киеве «теми средствами, которые, как мы знаем, нужны украинцам и которые они очень хорошо используют».

Какие именно виды оружия могут быть включены в следующую волну поставок Украине он уточнить отказался.

«Мы считаем, что наиболее эффективным способом поддержки украинских военных в их борьбе против России является предоставление большего количества противотанковых средств и систем ПВО, что продолжается совместно с международным сообществом», — отметил генерал ВВС США Тод Уолтерс.

Как пишет издание со ссылкой на высокопоставленного европейского чиновника, Украина запросила зенитно-ракетный комплекс С-300. По его словам, переговоры о такой возможности продолжаются.

Ранее заместитель госсекретаря США по политическим вопросам Виктория Нуланд заявляла, что США не могут прикрыть Украину Железным куполом, но рассматривают возможность использования другой ПВО.
