---
title: "США на этой неделе могут объявить о покупке для Украины современной системы ПВО — CNN"
date: Mon, 27 Jun 2022 02:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/ssha-i-bayden-gotovy-zakupit-pvo-dlya-zashchity-ot-rossiyskih-raket-novosti-ukrainy-50252494.html


 Об этом сообщает CNN.

Отмечается, что в начале встречи лидеров Большой семерки Джо Байден уже успел заявить, что США продолжат поставлять в Украину «более совершенные ракетные системы и боеприпасы».

Источник CNN сообщил, что на этой неделе Белый дом также сообщит о дополнительных поставках дальнобойной артиллерии и боеприпасов. В частности, новый пакет военной помощи может включать системы NASAMS, которые могут поражать цели на расстоянии в более 170 километров.

Около 06:20 26 июня в Киеве прозвучала серия взрывов. Позже стало известно о попадании российских ракет в жилой дом в Шевченковском районе столицы.

В результате ракетного удара пострадали шесть человек. На данный момент обнаружили тело одного погибшего. Четырех пострадавших госпитализировали, среди них — семилетняя девочка. Еще двое получили легкие травмы и лечатся амбулаторно.

Также в результате двух ракетных ударов РФ вблизи Черкасс погиб один человек, пятеро пострадали

«Погибший обслуживал железнодорожные пути и как раз находился на дежурстве. Он действовал в соответствии с сигналами о ракетном нападении, но гражданская инфраструктура не приспособлена к защите в полной мере», — отметил глава ОВА.

В результате атаки поврежден объект инфраструктуры.

26 июня РФ также нанесла ракетные удары по Черниговской, Днепропетровской, Харьковской областях.

Президент Владимир Зеленский заявил о необходимости создания в Украине современной и мощной системы противовоздушной и противоракетной обороны.

Глава государства отметил, что тема ПВО постоянно обсуждается с союзниками. В данном вопросе «уже есть некоторые договоренности».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
