---
title: "США и Британия разработали план обучения украинских военных использованию новых РСЗО — американский генерал"
date: Thu, 09 Jun 2022 09:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/postavki-rszo-himars-v-ukrainu-kak-ssha-i-britaniya-budut-obuchat-voennyh-novosti-ukrainy-50248579.html


 Об этом сообщил глава Комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли, пишет The Washington Post.

По его словам, американские военные разработали план обучения сразу взвода украинских солдат.

Он зависит от того, насколько первая группа военных продемонстрирует мастерство владения этим оружием.

«Мы должны начать это дело с рациональной и продуманной программы, которая позволит обучить их до уровня, при котором они станут эффективными. Просто бросить эту систему оружия в бой не принесет пользы. Вы должны быть обучены работе с ней, чтобы добиться максимально эффективного использования оружия как высокоточной систем», — пояснил генерал.

Милли добавил, что Великобритания также будет обучать по одному взводу за раз, что позволит украинским силам нарастить свою реактивную артиллерию.

Издание отмечает, что обучение украинской армии работе новыми РСЗО может говорить о том, что планируется отправить Украине больше такого оружия.

1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним.

В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

В свою очередь, Британия уже анонсировала поставки Украине реактивных систем залпового огня M270. Решение об отправке РСЗО было согласовано с США, которые являются производителями данного вооружения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
