---
title: "США хотят, чтобы Зеленский участвовал в саммите G20 в Индонезии — Bloomberg"
date: Tue, 26 Apr 2022 00:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-hotyat-uchastiya-zelenskogo-v-sammite-g20-smi-poslednie-novosti-50236864.html


 Война России против Украины — главные события 25 апреля

 По информации агентства, США и некоторые другие страны настаивают на том, чтобы президент Украины Владимир Зеленский присутствовал хотя бы на некоторых встречах G20. При этом в Индонезии утверждают, что хотят «оставаться беспристрастными».

Bloomberg пишет, что приглашение Зеленского «усугубит логистический и дипломатический кошмар для Индонезии», если Путин решит лично присутствовать на саммите. Источники агентства заявили, что некоторые члены G20, в том числе президент США Джо Байден, не будут сидеть за одним столом с Путиным, и непонятно, сможет ли Индонезия организовать саммит так, чтобы Байден и Путин не пересекались. Возможно, что некоторые страны отправят на саммит делегации более низкого уровня вместо своих лидеров.

Чиновник на условиях анонимности сообщил Bloomberg, что решение о приглашении Украины на ноябрьский саммит пока не принято. Другой собеседник издания сказал, что Путин еще не решил, будет ли участвовать в саммите, и «ждет, как будет развиваться ситуация». Также возможно, что диктатор подключится дистанционно.

Ранее президент США Джо Байден предлагал исключить Россию из G20.

Агентство Bloomberg до этого сообщало, что некоторые чиновники, в том числе представители США, пытались убедить Индонезию отказать Путину в участии в саммите «или, по крайней мере, осудить его действия в Украине». Саммит G20 запланирован на ноябрь 2022 года в Индонезии, на острове Бали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
