---
title: "Сын последнего президента Ичкерии Масхадова: В боях русские терпят поражения и начинают отрываться на мирных жителях"
date: Fri, 06 May 2022 17:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiyskaya-armiya-deystvuet-v-ukraine-tak-zhe-kak-v-chechne-20-let-nazad-syn-aslana-mashadova-50240025.html


 Между тотальным уничтожением россиянами Грозного и Мариуполя много параллелей, считает Анзор Масхадов, который во время Второй чеченской войны был представителем своего отца по особо важным поручениям.

«Тогда русские сначала танками и БМП зашли в Грозный, где мы их разгромили. Потом отвели войска и начали „утюжить“ город, квартал за кварталом, применяя все, что можно — Ураганы, Грады, бомбардировщики и артиллерию. То есть они намеренно стирали город квадратами с лица земли. Это происходит от бессилия. В боях русские терпят поражения и начинают отрываться на мирных жителях, как это произошло в Буче и продолжает происходить в Мариуполе. От злости они легко могут уничтожить целый поселок или даже город», — сказал он.

По словам Масхадова, как и более двух десятилетий назад, Кремль вовсю использует мощь пропагандистской машины, чтобы оправдать злодеяния.

«Методы остались те же. Например, в Украине они ударили ракетой по вокзалу Краматорска и попытались обвинить в этом украинскую армию. А в октябре 1999-го ровно такая же Точка-У прилетела на центральный базар Грозного, где мирные люди продавали мясо и одежду. Потом они ударили по мечети и по родильному дому, как и в Мариуполе, обвинив в этом чеченцев», — отметил сын погибшего в 2005 году президента Ичкерии.

Масхадов-младший предлагает украинским властям признать события, произошедшие на его родине, геноцидом.

Аслан Масхадов был одним из полевых командиров в ходе войны за независимость Ичкерии 1994—1996 годов, с 1997 и до убийства в 2005-м — президент республики. Его сын Анзор живет в Норвегии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
