---
title: "Сына директора Ровенской АЭС обвинили в избиении пожилой женщины. Потерпевшая умерла в больнице"
date: Thu, 23 Jun 2022 15:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/syna-direktora-rovenskoy-aes-obvinili-v-ubiystve-pozhiloy-zhenshchiny-novosti-ukrainy-50251863.html


Об инциденте на базе отдыха возле Белого озера рассказала у себя в Facebook дочь потерпевшей Александра Гончар.

По ее словам, Евгений Павлишин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, сначала избил ее мать, нанося ей удары по голове, а потом и ее саму.

После этого потерпевшая была госпитализирована, однако в итоге скончалась. Медики констатировали у нее черепно-мозговую травму и кровоизлияние в мозг.

Гончар также опубликовала у себя в Facebook фото с последствиями нападения, однако удалила предыдущий пост с подробностями происшествия, объяснив это просьбой матери.

Как сообщили в Нацполиции, ведомости по этому факту были внесены в ЕРДР по ч. 1 ст. 115 Уголовного кодекса Украины (умышленное убийство), а тело отправили на экспертизу для установления предварительной причины смерти.

«По результатам судебно-медицинской экспертизы будет решаться вопрос об окончательной правовой квалификации происшествия», — добавили в ведомстве.

В свою очередь директор РАЭС записал видеообращение, в котором признал, что одним из фигурантов этого дела действительно является его старший сын, выразив свои соболезнования близким погибшей.

«Хочу сказать, что моему сыну 36 лет. Он уже взрослый человек и имеет свою семью. Мой сын будет самостоятельно отвечать за тот поступок, в которому причастен. Никакого вмешательства с моей стороны в ход следствия не будет и быть не может. Кроме того, если мой сын виноват, он понесет наказание. Скажу, что это событие пытаются использовать для давления на меня и на коллектив Ровенской АЭС. Считаю, что личное не нужно смешивать с профессиональными вещами», — заявил Павлишин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
