---
title: "Сын президента Ичкерии Масхадова: Путин пугал мир чеченскими террористами, а по факту оказался хуже бен Ладена"
date: Fri, 06 May 2022 20:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-huzhe-ben-ladena-schitaet-syn-poslednego-prezidenta-ichkerii-aslana-mashadova-50240075.html


По его словам, события 2022 года окончательно сняли маску с россиян, международное сообщество увидело зло, которое «машет шашкой над всем миром», и стало понимать чеченцев, которые сражались против кремлевских империалистов в 90-е и 2000-е годы.

«Представьте, в 99-м на российском телевидении генералы и политики открыто говорили о необходимости уничтожения чеченцев призывного возраста. Тогда и происходили эти „чеченские Бучи“. Когда я показываю фотографии тех зверств, мне сложно их каждый раз описывать, хотя я хорошо знаю эти истории. Хочу, чтобы международные организации говорили о произошедшем в правильной форме — мы вели освободительную войну против оккупантов, мы не террористы», — сказал сын Аслана Масхадова.

Негативный образ борцов за свободу Ичкерии был сформирован российской пропагандой и лишь сейчас стал смягчаться, утверждает Анзор Масхадов.

«Путин пугал мир чеченскими террористами, а по факту оказался хуже самых рьяных исламских радикалов. Человек пугает красной ядерной кнопкой мир, это хуже Усамы бен Ладена. Мы не хотим никого убивать, но никто не имеет права влезать в чужую страну и сеять там смерть. Сегодня украинцы воюют за гарантии безопасности своего народа. За них же и мы воевали и ведем борьбу по сей день», — добавил он.

Аслан Масхадов был одним из полевых командиров в ходе войны за независимость Ичкерии 1994—1996 годов, с 1997 и до убийства в 2005-м — президент республики. Его сын Анзор живет в Норвегии, он собирает материалы о признании событий Первой и Второй чеченских войн геноцидом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
