---
title: "Там проживало 520 беженцев. Митрополит Арсений рассказал подробности авиаудара оккупантов по Святогорской Лавре — фото"
date: Sun, 13 Mar 2022 14:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-svyatogorske-okkupanty-nanesli-aviaudar-po-lavre-v-kotoroy-prozhivalo-520-bezhencev-foto-50224625.html


Сообщается, что бомба упала около моста, соединяющего правый и левый берег Северского Донца, Святогорскую Лавру с городом Святогорском. В результате взрыва были выбиты окна в Успенском соборе, Покровском храме и гостинице Лавры.

 Некоторые жители гостиницы получили ранения осколками стекла, так как на всех трех этажах выбило двери и окна. Ночью после обстрела людей разместили в подвалах Лавры.

Как подчеркнул Митрополит Арсений, военных на территории города не было. То есть удар был нанесен по мирному городу с население в 10 тысяч человек и по территории одной из трех святынь Украины.

«Мы, братья, паломники, беженцы, обращаемся ко всем, от кого зависят подобные действия, что это безумие наносить авиаудары по мирным жителяем и по людям, которые убежали от войны из-под бомбежек, из-под обстрелов. История Святогорской Лавры уже имеет такой опыт, когда в 2014—2015 годах жители Славянска, Краматорска, Дебальцево находились здесь в убежище. Но не было никогда такого, чтобы по мирному Святогорску и по Лавре был нанесен тем более авиаудар», — отметил Митрополит Арсений.

Также в связи с обстрелом было прекращено электроснабжение.

«Призываю прекратить такие бездумные бомбежки и удары по абсолютно мирным городам и мирным людям», — добавил наместник Лавры.

Как сообщил глава Донецкой ВГА Павел Кириленко, оккупанты нанесли ущерб двум помещениям Святогорской лавры, в которых в то время в общей сложности находилось около тысячи человек. Среди них более двухсот детей.

 В результате авиаудара по Святогорску — один человек был госпитализирован в больницу, двое обратились в травмпункт в Славянске самостоятельно. Еще 30 людям, получившим незначительные ранения, помощь была предоставлена на месте. Повреждена инфраструктура вокруг лавры, испорчено личное имущество.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
