---
title: "Так называемому «главе» Скадовской военной администрации и его заместительнице сообщено о подозрении — Офис генпрокурора"
date: Fri, 17 Jun 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdogolove-skadovskoy-voennoy-administracii-soobshchili-o-podozrenii-novosti-ukrainy-50250602.html


В ведомстве заявили, что при процессуальном руководстве Херсонской областной прокуратуры уведомлено о подозрении гражданина РФ в посягательстве на территориальную целостность и неприкосновенность Украины, а также гражданке Украины в коллаборационной деятельности. (ч. 3 ст. 110, ч. 5 ст. 111-1 УК Украины).

По данным следствия, гражданин страны-агрессора России, длительно проживавший в Скадовске, во время оккупации региона вступил в преступный сговор с представителями страны-агрессора. Цель – изменение границ территории и государственной границы Украины. С этой целью он занял должность так называемого председателя Скадовской районной военной администрации.

В прокуратуре добавили, что в свою очередь гражданка Украины добровольно заняла должность так называемого первого заместителя Скадовской районной военной администрации.

«Подозреваемые активно занимаются подбором других работников оккупационного органа и подчиненных учреждений и организаций», — говорится в сообщении.

Кроме того, действуя в интересах страны-агрессора, они призывают жителей региона подчиниться оккупационным войскам, выражают поддержку действий захватчиков, направленных на нарушение территориальной целостности Украины.

Досудебное расследование по уголовному производству осуществляется сотрудниками Управления СБУ в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
