---
title: "Там около 20 тысяч человек. Египет оплатит возвращение украинских туристов в Европу"
date: Mon, 07 Mar 2022 19:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/evakuaciya-iz-egipta-kak-ukraincy-vozvrashchayutsya-iz-hurgady-i-sharm-el-sheyha-novosti-ukrainy-50223019.html


Правительство Египта приняло решение профинансировать возвращение украинских туристов в страны, которые граничат с Украиной. Об этом заявил Надер Саад, пресс-секретарь главы египетского правительства.

По его словам, что до этого со стороны правительства Египта уже были оказаны такие меры поддержки, как продление срока пребывания в стране и в отелях на египетских курортах.

Сейчас же достигнута договоренность об отправке украинцев на самолетах египетских авиакомпаний Egypt Airlines и Air Cairo. «Египетское правительство берет на себя оплату стоимости авиабилетов», — говорится в сообщении.

Отмечается, что уже перевезено около 4 тыс. украинских туристов. И рейсы продолжаются, так как общее количество граждан Украины, которые оказались на курортах Египта на момент начала вторжения России в Украину оценивается в 20 тыс. человек.

Параллельно египетские авиакомпании вывозят граждан Египта, которые находились в Украине. Их количество оценивается в 6 тыс. человек, в том числе около 3 тыс. студентов.

Египетские СМИ сообщают о больших группах граждан Египта, которые уже беспрепятственно покинули территорию Украины в сторону Польши, Венгрии, Румынии и Словакии. И после этого отправились домой.

Напомним, что после вторжения России на территорию Украины, Украэрорух принял решение полностью закрыть воздушное пространство над Украиной с 00.45 utc (2.45 по киевскому времени) 24 февраля 2022 г.

Ранее в Министерстве инфраструктуры Украины со ссылкой на данные авиакомпаний сообщали, что за пределами Украины находилось несколько тысяч человек. Однако не все авиакомпании на тот момент подали информацию в министерство.
