---
title: "Тарифы не повысят. Цену на газ для населения будут удерживать за счет международной помощи — Витренко"
date: Fri, 27 May 2022 13:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/tarify-na-gaz-dlya-naseleniya-povyshat-ne-budut-kabmin-nashel-reshenie-glava-naftogaza-50245598.html


Война России против Украины — главные события 27 мая

Об этом заявил глава правления Нафтогаза Украины Юрий Витренко, сообщает Интерфакс-Украина.

Кроме того, за счет этих средства будут компенсировать разницу в тарифах для предприятий теплокоммунэнерго и операторов газораспределительных сетей, добавил он.

«Законопроект, одобренный правительством, предусматривает, что будет создан специальный фонд госбюджета, в который будут поступать деньги от международных партнеров. Правительство, в свою очередь, будет использовать этот фонд для того, чтобы не повышались тарифы», — рассказал Витренко.

Витренко отметил, что разницу между экономически обоснованными и текущими тарифами государство будет компенсировать участникам рынка: ТКЭ и операторам газораспределительных сетей, тариф которых не покрывает их расходы, а также Нафтогазу за выполнение положенных Кабмином «специальных обязательств» продавать ресурс на льготных, а не на коммерческих условиях.

По его словам, это также позволит Нафтогазу занимать средства на закупку газа.

«Нафтогаз сможет объяснять кредиторам, что он получает достаточно денег от продажи этого газа, поскольку разница в тарифах будет покрываться из госбюджета», — указал глава Нафтогаза.

Витренко объяснил, что собственной добычи Нафтогаза недостаточно для покрытия всех потребностей населения: как прямого потребления, так и через централизованное отопление на газу, и производственно-технологических затрат в газораспределительных сетях.

Ранее сообщалось, что Кабмин предложил Верховной Раде ввести мораторий на повышение коммунальных тарифов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
