---
title: "Температура до +37. В каких городах Украины июль будет самым жарким месяцем"
date: Sat, 25 Jun 2022 08:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-v-kakih-gorodah-iyul-budet-iznuryayushche-zharkim-novosti-ukrainy-50252172.html


 В некоторых городах температурные показатели достигнут отметки +37 °C в дневное время. Такая погода будет сочетаться с отсутствием осадков, а потому будет особенно изнуряющей и дискомфортной.

Самыми жаркими будут первые две недели месяца, возможны незначительные осадки и кратковременные ливни с грозами. Во вторник, 5 июля, температура достигнет +35 °C. Во второй половине июля температура снизится и будет более комфортной.

В западных областях июль не будет слишком жарким в температурных показателях, однако практически ежедневные дожди сделают погоду душной и утомительной. В Ивано-Франковске максимальный показатель дневной температуры воздуха +35 °C. В Ужгороде погода более жаркая, до +36 °C в первую неделю, но затем синоптики прогнозируют похолодание. Осадки частые, но кратковременные и незначительные.

Из южных городов жарче всего будет в Николаеве и Херсоне, в Одессе рекордных показателей не наблюдается, однако погода будет стабильно жаркой. Пик июльской жары в Николаеве прогнозируют в среду, 6 июля, в этот день термометр покажет +37 °C. На небольшую прохладу можно рассчитывать ближе ко второй половине месяца, примерно после 10 июля температура немного снизится.

Жарче всего будет в Днепре, а наименее жарко — в Харькове. Осадки синоптики прогнозируют, однако достаточно редкие. Не исключают редкие дожди, в которые количество осадков будет превышать норму. Максимальные показатели температуры воздуха в восточных регионах около +36 °C. Самой жаркой будет неделя с 4 по 10 июля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
