---
title: "Теряют по 300 оккупантов в день. Российские войска не ожидали сопротивления на Донбассе — Зеленский"
date: Wed, 08 Jun 2022 01:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rossii-na-voyne-protiv-ukrainy-zelenskiy-o-detalyah-nastupleniya-na-donbasse-50248296.html


«Самые горячие точки те же самые — Северодонецк, Лисичанск, Попасная. Чувствуется, что оккупанты не верили, что сопротивление наших военных будет таким крепким и теперь пытаются задействовать дополнительные ресурсы на Донбасском направлении. Как и на Херсонском — перебрасывают туда новые подразделения, чтобы сдерживать наши действия», — сказал президент.

Он отметил, что среди оккупантов в перехватах фиксируются панические настроения.

«Большинство оккупационного контингента прекрасно поняло, что у них нет перспектив в Украине. Мы фиксируем это настроение в соответствующих перехватах. Именно такое настроение доминирует в российской армии», — заявил глава государства.

Зеленский отметил, что, в среднем, российские войска теряют каждый день войны порядка 300 человек личного состава. Общее количество погибших превышает 31 тысячу.

«Уже более 31 тысячи российских военных погибли в Украине. За время с 24 февраля Россия платит за совершенно дурацкую войну против Украины почти по 300 жизней своих солдат ежедневно. И все равно настанет день, когда количество потерь даже для России пересечет предел допустимого», — заявил Зеленский.

7 июня Генштаб ВСУ озвучил обновленные данные о потерях российских войск: за минувшие сутки в Украине ликвидировали около 110 оккупантов.

По данным Генштаба, всего с начала полномасштабного вторжения в Украину потери России составили:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
