---
title: "Теряются жизни украинцев. Для деблокады Мариуполя необходимо увеличить поставки оружия — Зеленский"
date: Tue, 12 Apr 2022 00:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-zelenskiy-o-deblokade-mariupolya-i-postavkah-oruzhiya-novosti-ukrainy-50233085.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 Президент сообщил, что Украине необходимы самолеты, достаточное количество бронетехники, артиллерия.

«Мы все еще зависимы в поставках оружия от наших партнеров. К сожалению, мы не получили столько, сколько необходимо, чтобы быстрее завершить эту войну, чтобы полностью уничтожить врага на нашей земле. И чтобы выполнить задачи, которые для каждого нашего человека являются очевидными. В частности, чтобы деблокировать Мариуполь. Если бы мы получили самолеты, достаточное количество бронетехники, артиллерию, мы могли бы это сделать», — заявил Зеленский.

Глава государства призвал партнеров не терять время, ускорив поставки оружия, которое остается на складах.

«Задержки с поставками оружия означают то, что теряется не только время. Теряются жизни украинцев. Жизни, которые уже не вернуть. И это уже ответственность тех, кто до сих пор держит необходимое Украине оружие на складах. Ответственность, которая навсегда остается в истории. И останется», — заявил президент.

Украинские защитники более месяца противостоят превосходящим силам противника в Мариуполе в условиях гуманитарной катастрофы, вызванной постоянными российскими обстрелами. Президент Владимир Зеленский говорил, что оборона Мариуполя позволяет удерживать позиции украинских войск на востоке государства, благодаря этому у Украины более жесткие позиции на переговорах с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
