---
title: "Тем, кто покинул Украину. Укрпошта начала доставлять в соседние страны «посылки из дома» с 70% скидкой"
date: Fri, 11 Mar 2022 21:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukrposhta-zapustila-posylki-dlya-ukraincev-vyehavshih-za-granicu-i-dostavku-s-marketpleysov-50224245.html


«Укрпошта договорилась с почтами ближайших западных соседей о специальных условиях доставки с максимальной скидкой — 70%. Чтобы родные или знакомые по возможности смогли отправить необходимые вещи тем, кто покинул пределы Украины», — заявили в компании.

Скидка предоставляется исключительно на тариф доставки, но не на дополнительные услуги.

В почтовом отделении «посылки из дома» будут оформляться как обычные отправления. Стоимость доставки зависит от размера и веса, однако на все такие отправления Укрпошта предоставит скидку в 70% от стоимости международного отправления.

Оформить отправку можно как в отделении компании, так и онлайн в личном кабинете или в мобильном приложении Укрпошты. Также следует заполнить таможенную декларацию.

Кроме того, Укрпошта возобновила доставку из крупнейших маркетплейсов и интернет-магазинов: ОLX, prom.ua, Rozetka, eva.ua, а также онлайн-магазинов одежды, в частности, и детской, товаров широкого потребления, детских игрушек, товаров для дома и т. д. (список тут).

«Мы рады сообщить, что Укрпошта возобновила доставку онлайн-заказов. Постепенно мы будем возобновлять доставку со всех площадок, с которыми работали до войны. Возобновление доставки из маркеплейсов позволит украинским предпринимателям вернуться к работе, зарабатывать деньги и усиливать экономику», — заявила заместитель гендиректора Укрпошты по развитию бизнеса Алена Степина.

По состоянию на 11 марта работает 4783 отделения Укрпошты. Кроме того, на маршруты, где это безопасно, выезжают передвижные отделения. Однако в некоторых областях из-за военных действий временно невозможна доставка отправлений.
