---
title: "Тела войны. НВ публикует жестокие и честные фото украинцев, которые потеряли конечности из-за войны, снятые журналистом Эмилио Моренатти"
date: Thu, 19 May 2022 18:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chestnye-foto-lyudey-poteryavshih-konechnosti-ot-fotografa-associated-press-novosti-50243539.html


«Когда часть вашего тела ампутируют, вы попадаете в сообщество инвалидов, и неизбежно появляется дух товарищества, — рассказывает фотожурналист Associated Press Эмилио Моренатти, который потерял левую ногу 13 лет назад в Афганистане, а теперь приехал снимать войну в Украине. — Моя потребность получить доступ к этой группе — сильнее любых препятствий: сравнивать опыт разных людей, переживших ампутацию, — впечатляюще. Именно поэтому мне больше не интересно освещать войну с передовой, а скорее [интересно созерцать] тыл, где брошены те, кто потерял ноги и руки, […] и где единственное, что остается, — это грубое свидетельство жестокости этой проклятой войны».

В своем фоторепортаже Моренатти вместе с Еленой Бекаторес, шеф-редактором бюро Associated Press в юго-восточной Европе, рассказывают истории пятерых украинцев, с которыми общались в больницах Киева, Львова и Черкасс. Некоторые из них потеряли конечности на поле боя, другие – скрываясь от российских обстрелов в своих городах. Их истории такие же разные, как и пути примирения с травмами, по которым они лишь начинают идти, признают авторы материала.

«Война имеет свою цену — для стран, которые ее ведут, для солдат, которые воюют, для мирных жителей, которые ее переживают. Народы обретают и теряют территории, а иногда возвращают их и снова теряют. Но некоторые потери невосполнимы. Никогда нельзя вернуть утраченные жизни. Как и конечности», — пишут в тексте, сопровождающем фото Моренатти и Бекаторес.

НВ публикует снимки Моренатти, сделанные в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
