---
title: "Темпы наступления оккупантов в ближайшие недели значительно снизятся — ISW"
date: Fri, 24 Jun 2022 06:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tempy-nastupleniya-okkupantov-znachitelno-snizyatsya-novosti-ukrainy-50251987.html


Об этом пишет Институт изучения войны (ISW).

Аналитики предполагают, что российские захватчики в ближайшие недели прекратят наступления, что позволит украинским защитникам начать контрнаступление.

Отмечается, что в последние несколько дней российские войска достигли значительных успехов в районе Северодонецк-Лисичанск, но украинские силы в основном достигли своей цели в битве, замедлив наступление российских сил.

По мнению экспертов, временная потеря Северодонецка и Лисичанска не станет серьезным поворотным моментом в войне.

Ключевые выводы аналитиков:

Белорусские силы проводят мобилизационные учения вдоль украинской границы, но вряд ли вступят в войну в Украине из-за их слабых возможностей и негативных внутренних последствий военного участия со стороны России.

Российские войска, вероятно, приблизились к южным окрестностям Лисичанска и усиливают свою группировку вокруг Северодонецка, чтобы завершить захват Северодонецка и Лисичанска. Эти достижения вряд ли обеспечат российским силам решающее преимущество в дальнейших операциях в Украине и еще больше усугубят российские шансы.

Захватчики продолжают попытки оцепить украинскую группировку в Горском и Золотом и, вероятно, пытаются взять под контроль эти населенные пункты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
