---
title: "Терехов разбушевался. Мэр Харькова хочет национализировать ТЭЦ-5, обратился в СНБО"
date: Fri, 22 Jul 2022 19:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/harkov-mer-goroda-sobralsya-nacionalizirovat-tec-5-novosti-ukrainy-50258290.html


Соответствующее заявление Терехова опубликовано пресс-службой горсовета Харькова.

По словам Терехова, основанием для такого предложения стало то, что теплоцентраль в очередной раз не выполнила обязательств перед харьковчанами.

«Вчера вечером (21 июля, — ред.) на ТЭЦ-5 сообщили, что сегодня (22 июля, — ред.) с 12:00 отключат в некоторых районах горячую воду, зная, что котельная на Павловом Поле выведена в ремонт», — заявил мэр. Это, в свою очередь, приведет к тому, что без горячей воды останутся около 800 домов, а ее подачу возобновят не раньше, чем через 10 дней.

«Хочу сказать руководителям ТЭЦ-5, Харьковгоргаза. Вы — два частных предприятия, которые имеют смежных собственников. Нам предстоит проходить отопительный сезон в условиях войны, поэтому мириться с приоритетами ваших коммерческих интересов я не намерен», — заявил мэр Харькова.

Он добавил, что для урегулирования ситуации публично обращается к главе Харьковской ОВА с просьбой направить письмо к СНБО «по вопросу национализации стратегически важного объекта, который находится в частных руках».

Как уточняет Интерфакс-Украина, в 2012 году Харьковскую ТЭЦ-5 у государства выкупило ООО Укристгаз (Киев), 100% собственником которого является ITONS Holding GmbH (Австрия). По данным сайта youcontrol.com.ua, конечным бенефициаром компании является Рубен Захарян (Швейцария).

Харьковская ТЭЦ-5 — одна из крупнейших в Украине, она способна нести электрическую нагрузку до 540 МВт и покрывать тепловую нагрузку до 1420 Гкал/час. ТЭЦ обеспечивает электроэнергией и теплом бытовых, промышленных и бюджетных потребителей Харькова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
