---
title: "Тищенко отстранили от руководства Закарпатской ячейкой Слуги народа"
date: Tue, 19 Jul 2022 21:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nikolay-tishchenko-otstranen-ot-rukovodstva-zakarpatskoy-yacheykoy-slugi-naroda-novosti-ukrainy-50257534.html


 Как сообщает пресс-служба Слуги народа в Telegram во вторник, 19 июля, глава политсилы Елена Шуляк своим распоряжением досрочно прекратила полномочия Тищенко. Решение принято согласно уставу партии и согласовали с главой политсовета СН Давидом Арахамией.

Временно исполнять обязанности главы областной организации будет Виктор Микита. Он должен до 19 октября провести конференцию Слуги народа, на которой выберут нового руководителя.

По словам Шуляк, в условиях развязанной Россией полномасштабной войны «партия должна ассоциироваться с ежедневной кропотливой работой по помощи фронту и укреплению тыла».

«Война делает требования более жесткими, а оценки — более откровенными. Репутационная безупречность, эффективность решений и прочная связь с людьми — такими принципами партия, созданная президентом и делегировавшая большинство в парламент, будет руководствоваться на практике», — заявила она.

Ранее народная депутат от СН Марьяна Безуглая обратилась к руководству партии с ходатайством об исключении Николая Тищенко из фракции. По ее словам, нардеп не раз нарушал устав партии и дискретитировал политсилу, а также сотрудничал с другими партиями, чем вредил интересам Слуги народа.

До этого Безуглая обвиняла коллегу по фракции в причастности к мошенническим схемам.

Тищенко в ответ обвинил Безуглую в «системной генерации конфликтов» и заявил, что она связана с подозреваемым в госизмене нардепом от бывшей ОПЗЖ Виктором Медведчуком.

В июне Слідство.Інфо сообщало, что в начале полномасштабной войны Николай Тищенко привез одному из подразделений столичной терробороны несколько бронежилетов, которые после тестирования оказались непригодными для защиты. Тищенко позже ответил, что передал такие же бронежилеты на экспертизу, и их признали соответствующими первому классу защиты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
