---
title: "Только запчасти и комплектующие. В ВСУ заявили, что Украина не получала от партнеров новые самолеты"
date: Wed, 20 Apr 2022 10:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ukraina-ne-poluchala-ot-partnerov-novye-samolety-v-vsu-sdelali-zayavlenie-50235334.html


Война России против Украины — главные события 20 апреля

«При содействии Правительства США Воздушные Силы Вооруженных Сил Украины получили запчасти и комплектующие для восстановления и ремонта парка летательных аппаратов на вооружении авиации Воздушных Сил», — отметили в пресс-службе ведомства.

Там добавили, что это позволит поставить в строй больше украинской авиатехники.

Накануне пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби сказал, что другие страны передали Украине дополнительные запчасти, которые позволят нашей стране поднять в воздух больше самолетов. Он добавил, что благодаря этому, в Украины сейчас больше истребителей, чем было две недели назад.

Ранее президент Владимир Зеленский призывал срочно передать Украине тяжелую артиллерию, тяжелую бронетехнику, системы ПВО и самолеты, чтобы наша страна могла продолжать защищаться от российской агрессии.

С начала полномасштабного вторжения в Украину благодаря действиям украинских защитников Россия потеряла 169 самолетов, 150 вертолетов и 158 БПЛА. В то же время Воздушные Силы ВСУ подчеркивали, что у российских оккупантов есть доступ к более современным радарам и ракетным технологиям, они значительно превосходят украинские ВС по количеству и передовым технологиям.

Воздушные Силы неоднократно призывали западных партнеров передать Украине более современные истребители и средства ПВО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
