---
title: "Три ловушки при восстановлении страны. Украинские власти и западные партнеры общаются как автопилот с автоответчиком — Пекар"
date: Sat, 16 Jul 2022 23:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/kak-obshchatsya-s-zapadnymi-partnerami-kotorye-hotyat-pomoch-ukraine-valeriy-pekar-50256907.html


Об этом рассказал Валерий Пекар, преподаватель Киево-Могилянской бизнес-школы и Бизнес-школы УКУ во время ивента, организованного Promprylad.Renovation.

 Он рассказал, что восстановление украинской экономики из-за российского вторжения может столкнуться с тремя ловушками.

 «Первая ловушка заключается в том, что модернизация, евроинтеграция и восстановление Украины — это три процесса, которые проходят параллельно, взаимосвязаны и противоречат друг другу», — сказал Пекар.

 «Восстановление — это восстановить то, что разрушено в той форме, как было. А модернизация означает поднять страну на следующую ступень развития. А евроинтеграция сделать это все так, как принято в ЕС», — добавил он.

 Пекар привел такой пример: восстановление с точки зрения политиков — это предоставить каждому по картонной коробке, чтобы не было бездомных (он подчеркнул, что это шутка). Однако с точки зрения модернизации — это не правильное решение, а с точки зрения евроинтеграции оно «приводит к страданиям».

 «Политики будут выступать за то, чтобы быстро что-нибудь построить и собрать деньги в избирательный фонд. „Евроинтеграция“ будет выступать, чтобы не было социальных страданий, а „модернизация“ требует, что нам нужны сложные и дорогостоящие решения, чтобы страна поднялась на новый уровень развития», — сказал Пекар.

 Вторая ловушка, по его словам, это — диалог между государством и международными донорами и партнерами.

 Как считает Пекар, проблема заключается в том, что украинская сторона и доноры не слышат друг друга. «Дайте нам денег, ничего не спрашивайте», — звучит с украинской стороны.

 «Сегодняшний диалог между украинскими властями и западными партнерами — это диалог автопилота с автоответчиком», — говорит он.

 Третья ловушка — деньги можно получить только под готовый проект. 

«Нам нужны десятки тысяч проектных менеджеров по всей стране, где их взять прежде всего на местах. У государства нет, где их взять. Надо привлекать самые широкие круги: бизнес, гражданское общество», — сказал Пекар.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
