---
title: "Треть собранной армии потеряна. Россия не сможет ускорить наступление в течение месяца — разведка Британии"
date: Sun, 15 May 2022 09:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rossiya-poteryala-tret-sobrannoy-na-fevral-armii-razvedka-britanii-50242278.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

 Об этом говорится в новой сводке Министерства обороны Великобритании по состоянию на 15 мая.

По данным разведки, несмотря на незначительные «достижения» в начале этой фазы, за это время уровень истощения российских военных оставался на высоком уровне. Там убеждены, что задержки в дальнейшем наступлении могут лишь усилиться из-за утраты ряда важных факторов, таких как мостовое оборудование и разведывательные беспилотники.

В британском минобороны подчеркнули: российские БПЛА имеют «жизненно важное значение» для тактической осведомленности и управления артиллерией. Однако они оказались уязвимы к украинским ПВО. В вооруженных силах РФ все больше ухудшается моральный дух и уменьшается боеспособность.

«Многие из этих возможностей невозможно быстро заменить или восстановить, и они, вероятно, будут продолжать препятствовать операциям России в Украине. В нынешних условиях РФ вряд ли будет способна резко увеличить темпы продвижения по Украине в течение следующих 30 дней», — подытожили в разведке.

11 мая замминистра обороны Анна Маляр заявила, что Украина выиграла первую фазу войны с Россией — враг не достиг ни одной из поставленных целей и понес тяжелые потери. 13 мая министр обороны Алексей Резников заявил, что Украина сейчас входит в долгосрочную фазу войны, до 9 мая, по его словам, РФ потерпела стратегическое поражение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
