---
title: "Треть украинцев, которые покинули свои дома из-за войны, планируют вернуться в ближайшее время — опрос"
date: Fri, 08 Apr 2022 11:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-skolko-ukraincev-gotovy-vernutsya-domoy-v-blizhayshee-vremya-opros-50232151.html


Война России против Украины — главные события 8 апреля

 Таковы результаты опроса, проведенного Социологической группой рейтинг.

Каждый четвертый заявил, что еще немного подождет. Около 40% выражают готовность возвратиться, но только после окончания войны.

Социологи напомнили, что сменить место жительства пришлось 20% взрослого населения. Больше тех, кто был вынужден уехать, в восточных регионах (46%). Также больше уехало молодежи (31%), старшим труднее покинуть свой дом (13%).

Опрос проводился 6 апреля. Было опрошено 1200 человек методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных территорий Донбасса и Крыма. Статическая погрешность не превышает 2,8%.

По последним данным ООН, более 4,3 миллионов украинцев выехали за границу, около 10 млн человек являются внутренне перемещенными лицами.

Россия напала на Украину 24 февраля. 8 апреля — 44-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс. Из-за этого жителей Донецкой, Луганский и Харьковской областей призывают эвакуироваться в более безопасные регионы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
