---
title: "Трудовые доллары для Родины. Почему денежные переводы в Украину достигли довоенного уровня"
date: Mon, 11 Jul 2022 22:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/dollarov-stanovitsya-bolshe-pochemu-denezhnye-perevody-v-ukrainu-dostigli-dovoennogo-urovnya-50255743.html


Денежные переводы в страну превысили довоенный уровень. Об этом говорится в июльском макроэкономическом и монетарном обзоре НБУ. В частности, регулятор отмечает, что в мае денежные переводы достигли довоенного уровня и составили $1,16 млрд, что на 3% больше по сравнению с прошлогодним маем — $1,13 млрд. Всего за первые 5 месяцев эта сумма составила $5,24 млрд. Это меньше, чем за аналогичный период прошлого года — $5,68 млрд, но уже больше, чем в 2020-м.

«В мае, несмотря на стремительное возобновление импорта, сохранился профицит текущего счета благодаря грантам и росту объемов переводов», — обращает внимание регулятор.

За весь прошлый, 2021 год объем частных переводов в Украину составил более $15 млрд. Это существенные цифры, ведь они сопоставимы по размеру экспортной выручки от ключевых областей украинской экономики.

 К примеру, экспорт аграрной продукции в минувшем году составил около $28 млрд, металлургические предприятия экспортировали черных металлов на $14 млрд, ІТ-индустрия в прошлом году продала за границу услуг на $6,8 млрд.

 Из-за заблокированных портов Украина теряет до $170 млн в день, заявлял премьер Денис Шмыгаль. Поэтому мигранты становятся более важными поставщиками валюты в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
