---
title: "Турция не будет блокировать вступление Финляндии и Швеции в НАТО — Столтенберг"
date: Mon, 16 May 2022 01:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/turciya-ne-budet-blokirovat-vstuplenie-finlyandii-i-shvecii-v-nato-stoltenberg-50242407.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что его страна, являющаяся членом НАТО, не может поддержать планы Швеции и Финляндии по вступлению. Он добавил, что считает «ошибкой» принятие Греции в члены Альянса и предостерег от ее повторения. «Кроме того, скандинавские страны являются гостевыми домами для террористических организаций», — сказал Эрдоган.

На его слова сразу с удивлением отреагировали в Швеции и Финляндии, а спикер президента Турции Ибрагим Калин позже заверил, что страна «не будет закрывать двери» для вступления в НАТО.

После этих заявлений Столтенберг особо подчеркнул, что Анкара не блокирует путь скандинавских государств в Альянс. «Я уверен, что мы сможем отреагировать на беспокойство Турции так, что это не отложит членство или процесс вступления», — сказал он.

Столтенберг отметил, что решение о вступлении Финляндии и Швеции по процедуре должны ратифицировать парламент 30 стран-членов. «Это историческая возможность, которую мы должны использовать», — подытожил Столтенберг. Финляндия и Швеция официально объявили о намерении вступить в НАТО в один день — 15 мая. Российские власти уже пригрозили усилить группировку войск на финской границе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
