---
title: "Турция готова помочь эвакуировать жителей Мариуполя по морю"
date: Sat, 02 Apr 2022 15:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/mariupol-turciya-gotova-evakuirovat-zhiteley-po-moryu-novosti-ukrainy-50230500.html


 По его словам, турецкая сторона координирует свои действия по этому вопросу с Украиной и Россией. В частности, о своей инициативе Анкара сообщила военному атташе РФ в Турция, а также страна остается на связи по линии военного атташе с украинскими инстанциями.

Война России против Украины — главные события 2 апреля

Министр рассказал, что в течение последних недель неоднократно общался с украинским и российским коллегами — Алексеем Резниковым и Сергеем Шойгу.

«Для предотвращения дальнейшего кровопролития и восстановления стабильности важно немедленно объявить о прекращении огня», — подчеркнул Акар.

Накануне президент Украины Владимир Зеленский заявил, что договаривается с Турцией о помощи с эвакуацией из Мариуполя.

Мариуполь находится в осаде с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. Многие не могут найти своих родных, оставшихся в городе с момента полномасштабного вторжения России и блокады оккупантами. По состоянию на 28 марта в Мариуполе погибли почти 5000 жителей — погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах.

Российские оккупанты не пускают в Мариуполь гуманитарный груз и срывают украинские гуманитарные коридоры, при этом принудительно вывозя жителей города на территорию России и в оккупированные РФ районы Донбасса (по состоянию на 31 марта из Мариуполя силой вывезли по меньшей мере 45 тысяч человек). Эвакуироваться из города можно только пешком или на частном авто. Сейчас там остаются около 170 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
