---
title: "Тяжелораненые и медики. Украина ведет переговоры об эвакуации 60 человек c Азовстали — Верещук"
date: Sat, 14 May 2022 11:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-ukraina-vedet-peregovory-ob-evakuacii-60-chelovek-vereshchuk-novosti-ukrainy-50242096.html


Война России против Украины — главные события 14 мая

«Там несколько сотен раненых, их нужно спасать в первую очередь, потому что по отношению ко всем сразу россияне не соглашаются. Итак, сначала тяжелораненые и медики, их действительно 60 человек», — сказала она.

Накануне Верещук заявила, что результат переговоров по спасению защитников Мариуполя с завода Азовсталь может удовлетворить не всех, и говорила о ведении переговоров об эвакуации 38 тяжелораненых защитников Мариуполя, предложив подписать документ о ходе операции.

Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина пытается привлечь к эвакуации защитников с Азовстали третьи страны. В процессе принимают участие Израиль, Турция и Швейцария.

Российские оккупанты продолжают штурм Азовстали, защитники города держат оборону в полном окружении и пытаются контратаковать. После того, как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек, заявили в горсовете Мариуполя.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовстали. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
