---
title: "У одной скульптуры отвалилась голова. В Киеве демонтируют монумент под Аркой «дружбы народов» — видео"
date: Tue, 26 Apr 2022 15:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-kieve-demontirovali-skulpturu-pod-arkoy-druzhby-narodov-video-novosti-ukrainy-50237008.html


Данный монумент был установлен в 1982 году в честь так называемого «воссоединения Украины с Россией», которое, как отметил мэр города Виталий Кличко, ознаменовалось «зверскими убийствами мирных украинцев, уничтожением наших городов и поселков, стремлением уничтожить нашу государственность».

«Вторую скульптурную композицию — из красного гранита — закроем отделочными материалами и тоже впоследствии разберем. Поскольку там более сложная процедура и это займет больше времени. А до этого ее можно будет использовать как пространство для экспозиций. Арку из титановых листов переименуем — старые символы приобретают новое значение! И подсветим ее цветами украинского флага», — рассказал он.

Киевляне продолжают активно вносить предложения по переименованию объектов городского подчинения. С улиц столицы планируется полностью убрать топонимы, связанные с Россией и Беларусью

Киевсовет принимает предложения по переименованию топонимов в столице до 1 мая. До 9 мая будет проходить обсуждение онлайн. Посмотреть, где расположены объекты с вражескими названиями можно на карте по ссылке. Жители столицы могут ознакомиться с полным перечнем городских объектов, которые планируется переименовать, и предоставить свои предложения до 1 мая по электронному адресу name@kmr.gov.ua.

Полный список объектов, которые планируется переименовать, а также образец оформления обоснования новых названий можно найти по ссылке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
