---
title: "У нардепа-коллаборанта Ковалева могут забрать мандат через суд — Корниенко"
date: Thu, 09 Jun 2022 22:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksey-kovalev-nardepa-kollaboranta-lishat-mandata-cherez-sud-50248815.html


 Об этом заявил вице-спикер Верховной Рады Александр Корниенко в комментарии Радио Свобода.

По словам Корниенко, пока нет законной возможности забрать мандат у Ковалева, который поддержал оккупацию Херсонской области Россией.

«Когда наши «прародители» парламентские писали Конституцию в 96-м году — я с несколькими из них общался, и они говорили, что в страшном сне не могли представить, что нужно написать такое основание для потери мандата, как коллаборционизм, еще и с Российской Федерацией. Поэтому такого основания нет, есть основание «приговор суда», — объяснил Корниенко.

При этом он добавил, что как только суд разрешит начать процесс лишения депутатского мандата, Верховная Рада соберется в тот же день, чтобы проголосовать за это.

По словам Корниенко, правоохранители и суды будут рассматривать это дело в приоритетном порядке, потому как это очень важный общественный вопрос.

В среду, 8 июня, Ковалев на своей странице в Facebook опубликовал пост, в котором заявлял, что Россия в Херсонской области «всерьез и навсегда», а «теснейшая интеграция с Россией уже происходит».

По информации ГБР, депутат обеспечивает размещение личного состава оккупационных сил в помещениях подконтрольного ему санатория, расположенного в городе Голая Пристань Херсонской области.

Спикер Слуги народа Юлия Палийчук в Telegram заявила, что нардепы Слуги народа обратятся в Верховную раду с призывом лишить Ковалева мандата народного депутата в соответствии с действующим законодательством

Слуга народа исключила Ковалева из состава фракции в Верховной Раде 3 июня.

Ранее Палийчук говорила, что Ковалев находится на временно захваченной территории Херсонской области, общается с российскими оккупантами и не участвует в национальном сопротивлении российской агрессии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
