---
title: "У Украины нет точных относительно количества убитых и депортированных оккупантами детей — Зеленский"
date: Tue, 17 May 2022 01:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rf-skolko-detey-ubili-kafiry-v-ukraine-novosti-ukrainy-50242716.html


Об этом сказал президент Владимир Зеленский во время онлайн-встречи с университетским сообществом США.

По его словам, известно о гибели почти 300 детей.

"Но есть временно оккупированные территории. И мы не знаем, сколько там погибло людей, сколько там жертв и сколько детей погибло или в тяжелом состоянии. Мы это сможем понять только после деоккупации тех или иных территорий», – заявил Зеленский.

Он добавил, что с временно захваченных территорий в РФ было насильно депортировано около 500 тысяч человек.

«Разделяли детей и взрослых. Детей отправляли, по нашим данным, в разные семьи или в детские дома, интернаты там, где сироты, дети без родителей. Потому для нас это трагедия. Мы не знаем этого количества детей, мы не знаем количество людей, мы не знаем, в каком они состоянии. Это была депортация силой. У них забирали документы, у взрослых в первую очередь забирали паспорта, меняли их на российские», — сказал президент.

Зеленский выразил надежду на то, что после окончания войны многие украинские молодые люди, покинувшие Украину из-за боевых действий, вернутся на родину.

Накануне сообщалось, с начала полномасштабного вторжения России в Украине погибли 229 детей, 421 ребенок получил ранения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
