---
title: "У Украины сейчас больше истребителей, чем две недели назад — Пентагон"
date: Tue, 19 Apr 2022 23:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-poluchila-zapchasti-dlya-samoletov-i-tankov-pentagon-novosti-ukrainy-50235273.html


Война России против Украины — главные события 19 апреля

«Не вдаваясь в то, что поставляют другие страны, скажу, что они [украинцы] получили дополнительные платформы и детали, чтобы иметь возможность увеличить свой флот, размер своего авиапарка. Пожалуй, остановлюсь на этом… Под платформой в данном случае имеется в виду летательный аппарат», — заявил Кирби во время брифинга 19 апреля.

На том же брифинге представитель Пентагона сказал, что Украина «получила от других стран танки», запчасти и помощь для ремонта танков и самолетов:

«Сейчас у них [украинцев] больше истребителей, чем было две недели назад. Это не случайность, это благодаря тому, что другие страны, у которых есть опыт с такими типами самолетов, смогли помочь им поднять в небо больше самолетов».

Позже на уточняющий вопрос журналистки Кирби ответил, что теперь у Украины больше «рабочих истребителей».

Ранее президент Владимир Зеленский призывал срочно передать Украине тяжелую артиллерию, тяжелую бронетехнику, системы ПВО и самолеты, чтобы наша страна могла продолжать защищаться от российской агрессии.

С начала полномасштабного вторжения в Украину благодаря действиям украинских защитников Россия потеряла 169 самолетов, 150 вертолетов и 158 БПЛА. В то же время Воздушные Силы ВСУ подчеркивали, что у российских оккупантов есть доступ к более современным радарам и ракетным технологиям, они значительно превосходят украинские ВС по количеству и передовым технологиям.

Воздушные Силы неоднократно призывали западных партнеров передать Украине более современные истребители и средства ПВО.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
