---
title: "У России еще есть комплектующие для производства новых ракет — Минобороны"
date: Mon, 09 May 2022 18:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-u-kremlya-est-resursy-dlya-proizvodstva-novyh-raket-50240695.html


Война России против Украины — главные события 9 мая

 В эфире всеукраинского марафона Маляр рассказала, что, по данным Министерства обороны, Россия уже выпустила по территории Украины больше половины своего запаса ракет.

"…Важно понимать, что у РФ есть ресурс для того, чтобы воевать дальше, это небольшой срок, но он есть. Если мы говорим о производстве ракет… — у них еще есть ресурс комплектующих, закупленных ранее, до санкций. Поэтому на какое-то время у них также есть возможность их даже производить. Конечно, это совсем не та скорость, они не смогут восстановить за несколько месяцев все, что уже выстреляли. Но какое-то время по инерции у них еще есть возможность использовать это оружие, использовать ракеты", — объяснила замминистра.

Ранее в Министерстве обороны Великобритании заявили, что российские запасы высокоточных боеприпасов, вероятно, сильно истощились, и страна-агрессор вынуждена использовать устаревающие боеприпасы — они менее точные и их проще перехватить.

Президент Владимир Зеленский во время выступления на благотворительном вечере Brave Ukraine 5 мая сказал, что российские оккупанты использовали против Украины уже 2014 ракет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
