---
title: "У границы с Беларусью усилили борьбу с диверсантами — Монастырский"
date: Wed, 13 Jul 2022 23:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-granicy-s-belarusyu-usilili-borbu-s-diversantami-50256280.html


 Об этом сообщил министр внутренних дел Денис Монастырский в эфире телемарафона.

Он уточнил, что на данный момент граница с Беларусью под контролем.

«Мы слышим сигналы о возможности мероприятия ДРГ именно с этой территории, поэтому там ужесточена работа Нацполиции, ВСУ, СБУ и других органов, отвечающих сегодня за безопасность. Границы, граничащие с районами, где ведутся боевые действия, там также усилена работа правоохранителей с целью выявления ДРГ», — заявил он.

Ранее Беларусь объявила о начале «мобилизационных учений» у границы с Украиной. Изначально они должны были продлиться со среды, 22 июня по пятницу, 1 июля, но их продлили.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего подобного не произойдет.

В конце мая в минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Британская разведка считает, что Лукашенко балансирует между поддержкой войны РФ против Украины и желанием избежать прямого военного участия с риском западных санкций, украинского ответного удара и возможного недовольства в белорусских вооруженных силах.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
