---
title: "У оккупантов серьезные кадровые проблемы — Минобороны"
date: Mon, 14 Mar 2022 17:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-u-rossiyan-bolshie-kadrovye-problemy-zayavili-v-minoborony-50224951.html


 Украинские военные обнаружили документы, принадлежащие военным 21-й отдельной мотострелковой бригады 2-й армии центрального военного округа, 136-й отдельной мотострелковой бригады 58-й армии южного военного округа, а также военным федерального управления по безопасному хранению и уничтожению химического оружия. Присутствие последних на фронте указывает на кадровые проблемы в российской армии, сказал Матюхин.

Также он отметил, что в рядах российской армии много солдат, которые не хотят воевать, но они «находятся в информационном вакууме и знают все только из разговоров их командиров».

«ВСУ нанесли сокрушительные удары по тыловой инфраструктуре, полевых базах и складах, чтобы нарушить систему логистического обеспечения врага на временно занятых оккупантами территориях Украины… Фиксируются неединичные случаи использования врагом гражданской инфраструктуры, в частности, религиозных объектов для оборудования огневых позиций, размещения вооружения и военной техники… То, что РФ называет у себя успехом… только в том, что они уничтожают мирное население», — заявил Матюхин.

Он призвал украинцев не публиковать информацию о попадании ракет в режиме реального времени, чтобы не корректировать удары противника.

Ранее 14 марта в Генштабе ВСУ сообщили, что около 400 сирийских наемников прибыли в Россию для участия в войне против Украины.

 Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что после потерь, которые российские войска понесли в результате боев с ВСУ, оккупантам не остается ничего другого, кроме как собирать по всей России резервистов и срочников или завозить «головорезов из Сирии».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
