---
title: "Убит двумя выстрелами. В Киевской области попрощались с погибшим фотожурналистом Максом Левиным — фоторепортаж"
date: Mon, 04 Apr 2022 16:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/maks-levin-kak-proshchalis-s-ubitym-fotozhurnalistom-novosti-ukrainy-50230980.html


Левин в сопровождении Алексея Чернышева, военнослужащего и в прошлом фотографа, отправился в Гуту Межигорскую 13 марта, чтобы документировать последствия российской агрессии. Они оставили машину и ушли в сторону села Мощун. С тех пор связь с обоими пропала. Позже стало известно, что в районе, где Левин собирался работать, начались боевые действия.

По данным Офиса генпрокурора, безоружного Левина военнослужащие вооруженных сил РФ убили двумя выстрелами из стрелкового оружия.

У Макса Левина остались четверо несовершеннолетних сыновей, гражданская жена и пожилые родители.

НВ публикует фоторепортаж церемонии прощания с фотографом.

Левин сотрудничал в качестве фотокорреспондента, документального фотографа и оператора со многими украинскими и международными СМИ, в частности Reuters, Associated Press, BBC, TRT World, LB.ua и Hromadske. Его фотографии публиковали Wall Street Journal, Time, Breaking News Poland, EU Agenda, World News, The Moscow Times, Vatican News и Радио Свобода.

Большинство его документальных проектов связано с войной в Украине. «Каждый украинский фотограф мечтает сделать фото, которое остановит войну», — объяснял журналист.

Вместе с Маркияном Лисейко в 2014 году Левин основал посвященный военным проект AFTER ILOVAISK afterilovaisk.com для сохранения и переосмысления значения событий августа 2014 военными, их семьями и гражданами Украины в целом. Максим был одним из тех, кому удалось выбраться из Иловайского котла.

С началом полномасштабного вторжения РФ в Украину 24 февраля Левин работал в Киевской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
