---
title: "Убийство Кирилла Тлявова: суд продлил меры пресечения, обвиняемый оплатил экспертизу"
date: Thu, 07 Jul 2022 17:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ubiystvo-kirilla-tlyavova-sud-ostavil-pod-strazhey-podozrevaemyh-50254963.html


 Об этом сообщает Суспільне.

Бывший полицейский Иван Приходько еще два месяца проведет в СИЗО, а Дмитрий Кривошей, Владимир Петровец и его сын под залогом. Также на заседании был рассмотрен вопрос оплаты комплексной экспертизы. Ранее адвокат Приходько Виктор Чевгуз настаивал на проведении новой экспертизы, которая должна установить положение мальчика в момент ранения и возможность рикошета.

«На прошлом заседании сторона защиты не определилась с оплатой комплексной экспертизы. На этом заседании адвокат сказал, что они заплатят за ее проведение. Потому что эта экспертиза не проводится бесплатно», — отметил прокурор. В комментарии Суспільне Виктор Чевгуз подтвердил, что за экспертизу уже заплатили.

«Мы оплатили сегодня экспертизу. Стоимость 20 000 гривен», — отметил адвокат. По делу Кирилла Тлявова еще на этапе досудебного расследования экспертизы проводили. Однако адвокат Чевгуз с результатами не согласился и в комментарии Суспільне сказал, что «выводы противоречат логике и материалам дела».

Следующее заседание по делу будет проведено 31 августа. К этому времени результаты экспертизы должны поступить в суд.

31 мая 2019 в Киевской области пятилетний Кирилл Тлявов попал в реанимацию с огнестрельным ранением головы. 3 июня он скончался в больнице.

По данным следствия, четверо мужчин ради развлечения стреляли из огнестрельного оружия, в результате чего ребенок получил смертельное ранение.

К инциденту причастны четыре человека — двое уже бывших сотрудников полиции, несовершеннолетний сын одного из них и их товарищ. Полицейские находились вне службы и были пьяны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
