---
title: "Убийство оккупантами двух мирных жителей под Киевом: журналисты установили личность одного из россиян"
date: Fri, 13 May 2022 16:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voennye-ubivayut-mirnyh-zhiteley-zhurnalisty-ustanovili-lichnost-okkupanta-50241956.html


Война России против Украины — главные события 13 мая

 CNN опубликовал видео от 16 марта, когда российские оккупанты хотели захватить Киев и стояли на подступах к украинской столице. На видео пятеро российских солдат встречают безоружных владельца и охранника автосалона, и двое из них убивают мирных жителей выстрелами в спину.

Как сообщает издание, один из этих военных — 29-летний Дмитрий Лапшаков, чье лицо попало на камеры в автосалоне, рядом с которым оккупанты застрелили мирных жителей.

По данным Важных историй, судя по видео, Лапшаков находился в офисе автосалона, вместе с другими оккупантами занимался мародерством и пил найденный алкоголь, а также разбил одну из камер наблюдения автоматом.

"…Видео CNN не позволяет установить, был ли Лапшаков одним из военных, застреливших мирных граждан", — сказано в сообщении.

На странице оккупанта в соцсетях указано, что тот родился в Забайкальском крае, село Нижний Цасучей, и живет в поселке Песчанка в составе Читы.

Ранее издание Bihus.Info публиковало расследование о российских танкистах, которые находились в Дмитровке под Киевом, где оккупанты расстреливали машины мирных жителей, пытавшихся эвакуироваться. В опубликованном списке военных был и Дмитрий Лапшаков — водитель танка, старший сержант, который служит в воинской части 21250-Б.

 Первый замглавы МВД Евгений Енин в эфире всеукраинского телемарафона заявил, что украинские правоохранители смогли идентифицировать оккупантов, которые убивают владельца автосалона и охранников, и считают, что те не смогут избежать ответственности. Он отметил, что благодаря иностранным партнерам Украина может использовать самые современные инструменты распознавания лиц.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
