---
title: "Убийство семьи старосты Мотыжина и пытки жителей Киевской области. Установлены пять российских военных и трое «вагнеровцев»"
date: Tue, 24 May 2022 16:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rf-ustanovleny-vosem-rossiyskih-voennyh-ubivavshih-zhiteley-kievskoy-oblasti-50244776.html


Война России против Украины — главные события 24 мая

 Как сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора, во время захвата части Киевской области подозреваемые грабили мирных жителей, пытали, убивали и сжигали их дома. Им инкриминируют 14 случаев жестокого обращения с гражданскими. После пыток оккупантов выжили только три человека.

По информации следствия, в марте 2022 года подозреваемые пришли домой к старосте Мотыжина. Они незаконно схватили женщину, ее мужа и сына и вывезли к месту своего базирования, после чего пытали пленных, пытаясь получить сведения о ВСУ и территориальной обороне. Оккупанты на глазах у матери прострелили сыну ногу, а позже убили его выстрелом в голову. Так же подозреваемые пытали мужа старосты села. Все они погибли от множественных огнестрельных ранений.

Другую мирную жительницу села подозреваемые убили только из-за того, что она носила темную одежду. Ее отца захватили в плен и держали в хозяйственном помещении с завязанными глазами и руками без воды и еды.

Оккупанты запытали до смерти двух членов общественной организации Патриот, их тела обнаружили со многочисленными огнестрельными ранениями.

Также российские военные и «вагнеровцы» задержали двух волонтеров, которые пытались привезти жителям Мотыжина гуманитарную помощь. После допросов и пыток их вывезли в лесополосу и приказали бежать, после чего открыли огонь в спину. Один волонтер погиб от выстрела в голову, второго оккупанты ранили, а машины и гуманитарную помощь забрали.

Другого мирного жителя оккупанты привязали к квадроциклу с завязанными руками и заставили бежать почти километр. Его несколько дней держали в канализационной яме после допросов, угроз убийством и избиений.

Досудебное расследование СБУ и прокуратуры продолжается.

По состоянию на 21 мая, полицейские в Киевской области обнаружили и осмотрели 1290 тел людей, погибших во время боев в области. Продолжается расследование военных преступлений российских оккупантов. Большинство мирных жителей россияне застрелили из автоматического оружия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
