---
title: "Угрожает до 12 лет тюрьмы. Сегодня суд объявит приговор двум оккупантам, обстреливавшим населенные пункты из Градов"
date: Tue, 31 May 2022 07:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sud-nad-rossiyskimi-okkupantami-obstrelivavshimi-harkovshchinu-onlayn-translyaciya-novosti-ukrainy-50246226.html


Прокуратура просит для них 12 лет лишения свободы.

 По ее данным, 24 февраля российские военные вели артиллерийские обстрелы с территории Белгородской области России по Харьковской области. Снаряды попали в жилые дома в поселке Казачья Лопань и в ветеринарный лицей в поселке Ветеринарное под Дергачами. Гражданские объекты в результате обстрела были разрушены.

 После этого Бобыкин и Иванов пересекли границу Украины и продолжили обстрел региона. Их взяли в плен военные Вооруженных сил Украины после разгрома российской колонны в Харьковской области.

 Адвокаты обвиняемых просили суд учесть смягчающие обстоятельства и назначить наказание менее восьми лет лишения свободы. Они объяснили это тем, что их подзащитные не принимали решений, а выполняли приказы.

 Бобыкин в своем последнем слове повторил слова раскаяния.

 «Верю, что война закончится и наступит мир, которого мы все ждем», — сказал он.

 Иванов отказался от последнего слова.

 Рассмотрение их дела началось 19 мая. Бобыкин — солдат, водитель боевой машины Град, а Иванов — ефрейтор, наводчик Града. Оба во время допросов признали свою вину.

 23 мая в Украине был вынесен первый приговор российскому военнослужащему, виновному в военном преступлении на украинской земле.





 Соломенский районный суд Киева приговорил к пожизненному заключению 21-летнего российского сержанта Вадима Шишимарина, признанного виновным в убийстве мирного жителя в Сумской области. Он еще имеет право на апелляцию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
