---
title: "Угроза привлечения армии Беларуси в войне РФ против Украины сохраняется — Минобороны"
date: Fri, 08 Apr 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-rossii-protiv-ukrainy-ugroza-privlecheniya-armii-belarusi-v-voyne-protiv-ukrainy-sohranyaetsya-50232314.html


 Об этом сообщил спикер Министерства обороны Украины Александр Мотузяник во время брифинга в пятницу, 8 апреля.

«Сохраняется вероятность привлечения вооруженных сил Беларуси к вооруженной агрессии против Украины. Определены подразделения продолжают выполнять задачи по прикрытию участка украинско-белорусской границы. Также остается высокой вероятность нанесения ракетно-авиационных ударов по Украине с территории Беларуси», — рассказал Мотузяник.

По его словам, все еще продолжается перемещение подразделений Восточного военного округа с территории Беларуси в Россию.

«Отдельные подразделения вооруженных сил России, которые были выведены из Полесского операционного района, сейчас находятся на территории Беларуси. Ожидается перемещение подразделений Восточного военного округа в Белгородскую область после восстановления их боеспособности. В то же время противник оставляет часть сил и средств на территории Беларуси для ведения демонстрационных действий», — добавил Мотузяник.

8 апреля в Генштабе ВСУ сообщили, что в Беларуси отбирают так называемых «добровольцев» для комплектования новых подразделений частной военной компании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
