---
title: "Удары РФ по железнодорожной инфраструктуре: в МВД заявили, что оккупанты изменили стратегию"
date: Tue, 26 Apr 2022 12:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-pochemu-rf-nanosit-udary-po-zheleznodorozhnoy-infrastrukture-50236958.html


 Война России против Украины — главные события 26 апреля

 Об этом сообщил советник главы МВД Вадим Денисенко.

«Если сначала они стреляли по нефтебазам, пробуя разрушить цепи поставок топлива, то сейчас они поменяли стратегию и стреляют по железнодорожной инфраструктуре, считая, что это позволит им остановить движение товаров, причем в обоих направлениях», — сказал он в эфире национального телемарафона.

По словам Денисенко, такие действия оккупантов лишь замедляют работу железной дороги и вызывают задержки, но не останавливают экспорт.

«Поскольку заблокированы порты, весь экспорт — это западная граница. Они считают, что смогут сломать экспорт Украины, а это одно из основных поступлений в бюджет страны. К счастью, пока то, что делает Россия, всего-навсего замедляет работу железной дороги и просто приводит к определенным задержкам», — резюмировал представитель МВД.

25 апреля Россия нанесла ракетные удары по объектам транспортной инфраструктуры возле Жмеринки и Козятина Винницкой области. В результате атаки погибли пять человек, еще 18 получили ранения.

Ракетным ударам также подверглись Здолбуновский район Ровенской области, Золочевский район Львовской области и Коростень Житомирской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
