---
title: "Удар по Дерипаске. ГБР «накрыло» компанию олигарха, поставлявшую в Россию компоненты для ракетных комплексов"
date: Fri, 29 Apr 2022 13:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/deripaska-kompaniya-oligarha-postavlyala-v-rf-iz-ukrainy-komponenty-dlya-raket-vmeshalos-gbr-50237899.html


Война России против Украины — главные события 29 апреля

«Сотрудники ГБР заблокировали канал поставки компонентов, которые могут использоваться при изготовлении российского тактического ракетного комплекса. Нелегальные поставки осуществляло предприятие из сферы влияния „санкционного“ олигарха РФ Олега Дерипаски», — говорится в сообщении Бюро.

По информации ГБР, в ходе досудебного расследования о злоупотреблении служебным положением чиновников следователи установили, что Глуховский карьер кварцитов, принадлежащий оффшорной компании российского олигарха, осуществлял незаконную добычу высокочистого кварцита, кремния и других минералов в Баницком месторождении Сумской области.

«Продукция незаконно экспортировалась в РФ. По оперативной информации, кремний мог использоваться агрессором при изготовлении ракет, которыми потом наносили удары по мирным городам Украины», — подчеркивается в сообщении.

По результатам совместных действий Бюро и Офиса генерального прокурора приняты меры по аресту корпоративных прав предприятия Дерипаски, земельных участков месторождений, другого имущества (тягачей, транспортных средств).

«Имущество передано в управление Национального агентства по выявлению, розыску и управлению активами», — добавили в ГБР.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
