---
title: "Удары по СТО и железной дороге. Россия выпустила шесть ракет Калибр по Днепру, четыре сбили, под завалами ищут людей"
date: Tue, 28 Jun 2022 19:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dnepr-rossiya-vypustila-6-raket-kalibr-povrezhdeny-sto-i-zheleznaya-doroga-novosti-ukrainy-50252960.html


Первым о ракетных ударах сообщил в своем Telegram-канале мэр Днепра Борис Филатов.

Он призвал не выходить из укрытий и не поститься фото и видео последствий ударов.

В то же время в Суспільном сообщили, что в городе слышны взрывы и объявлена воздушная тревога.

Чуть позже Филатов сообщил на своей странице в Facebook, что ракета попала в СТО Автодизель — «лучшее СТО, где все днепряне ремонтировали свои дизельные автомобили».

Он подчеркнул, что в месте попадания ракеты не было военных, оружия или военной техники, а под завалами находятся мирные люди.

«Обычные простые днепряне, слесари и трудяги находятся сейчас под завалами. Спасатели тушат пожар», — написал Филатов.

Тем временем, глава Днепропетровской ОГА Валентин Резниченко сообщил в своем Telegram-канале, что враг выпустил по Днепропетровщине шесть ракет, три из которых сбили над Синельниковским районом Днепра. По его словам, масштабы разрушений в этом районе выясняются.

«В Днепре из-за „прилетов“ разрушена железнодорожная инфраструктура и промышленное предприятие. Горит сервисная компания. На месте ударов работают спасатели. Ищут под завалами людей», — написал Резниченко.

Командование Воздушных Сил ВСУ в своем Telegram-канале сообщило, что шесть ракет Калибр по Днепру были выпущены из акватории Черного моря около 17:30.

«Подразделения зенитных ракетных войск воздушного командования Восток ВС ВСУ сбили четыре ракеты врага», — заявили в командовании Воздушных сил.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
