---
title: "Удар по пункту управления 49-й армии РФ. В Новой Каховке уничтожено более 100 оккупантов, около 200 ранены — Арестович"
date: Sun, 10 Jul 2022 14:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-novoy-kahovke-unichtozheno-bolee-100-okkupantov-okolo-200-raneny-arestovich-50255466.html


По его словам, было атаковано пункт управления 49-й армии РФ, ПВО и склады с ракетами к ней.

«По предварительным данным, свыше ста уничтоженных, около 200 раненых, половина из которых — тяжёлые, часть из которых не выживет. Были срочные эвакогруппы для каких-то VIP-раненых и убитых», — говорится в его Facebook.

Также Арестович рассказал, что 10 июля украинские бойцы нанесли не менее 11 ракетных ударов по военным объектам оккупантов, применив HIMARS. Целями стали склады с боеприпасами, горюче-смазочные материалы армии РФ в Мариуполе, Алчевске, Шахтерске, Кировском, Харцызске, Чистяково, Зугрэсе, Придорожном, Иловайске, Шахте Калинина и Ленинском районе Донецка, заявил советник главы ОП.

Кроме того, спикер Одесской ОВА Сергей Братчук сообщил 10 июля, что ВСУ нанесли удар по базе оккупантов в Херсонской области — «сейчас там пожар и все дымит».

Накануне жители временно захваченного Херсона слышали взрывы, сообщалось о пожаре в районе аэропорта в Чернобаевке в результате попадания ВСУ во вражеский склад боеприпасов. В последние дни в ряде временно оккупированных городов раздаются взрывы на складах с российскими боеприпасами. В частности, 8 июля они произошли в Новой Каховке после удара ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
