---
title: "Удерживают в плену уже четыре дня. В Харьковской области оккупанты похитили главу поселка"
date: Sun, 22 May 2022 19:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkovskoy-oblasti-okkupanty-pohitili-poselkovogo-golovu-50244280.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов, передает Суспільне.

 Синегубов заявил, что не так давно с поселковым головой была связь.

«До того, как ее задержали россияне, она уже четыре дня находилась под, скажем так, арестом. Это оккупированная территория», — сказал он.

По словам Синегубова, обо всех таких случаях местные власти информируют Офис президента и профильное министерство — по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины. Руководитель Харьковской области подчеркнул, что власти пытаются поддерживать связь с головами и старостами, которые остались на оккупированных территориях.

«Большое количество территорий, где нет связи. Кое-где они выходят на территорию, где можно позвонить по телефону», — сказал глава Харьковской ОВА.

Во время такого общения представители власти сообщают о ситуации на фронте и предостерегают органы местного самоуправления от сотрудничества с оккупантами.

«Мы общаемся о том, каковы перспективы, как должны они сейчас организовывать ту или иную работу на местах, от чего следует воздержаться для того, чтобы не подпасть под признаки уголовного правонарушения, государственной измены в том числе», — сказал Синегубов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
