---
title: "Удар по вокзалу Краматорска: Прокуратура Украины начала расследование по факту военного преступления РФ"
date: Fri, 08 Apr 2022 13:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prokuratura-ukrainy-nachala-rassledovanie-po-faktu-raketnogo-udara-voysk-rf-po-vokzalu-kramatorska-50232190.html


 Об этом сообщили в Офисе генпрокурора Украины.

 Расследование началось в уголовном производстве по факту нарушения законов и обычаев войны (ст. 438 УК Украины).

 По данным следствия, 8 апреля 2022 года вооруженными силами РФ в нарушение норм международного гуманитарного права осуществлены ракетные удары по железнодорожному вокзалу города Краматорска.

 Отмечается, что в тот момент производилась эвакуация населения. На вокзале находились около 4 тысяч гражданских лиц, среди которых большинство — женщины и дети.

 По предварительным данным, десятки человек погибли и получили ранения. Полная информация о жертвах вражеской атаки и поврежденной инфраструктуре устанавливается. На месте происшествия работают правоохранители и спасатели.

 Досудебное расследование по данному факту продолжается.

 В прокуратуре также призвали фиксировать и присылать доказательства по ссылке, если вы стали свидетелем военного преступления РФ.

 Незадолго до 11 утра 8 апреля стало известно, что российские оккупационные войска обстреляли ракетами железнодорожный вокзал в Краматорске. В результате погибли по меньшей мере 27 человек, в том числе двое детей, и 30 были ранены. В Донецкой ОВА заявили, что эти цифры не окончательны и будут расти.

 Глава Донецкой ОВА Павел Кириленко заявил, что вокзал в Краматорске обстреляли кассетными боеприпасами из Искандера, но позже уточнил, что, по обновленной информации, вокзал был атакован Точкой-У.

 Как сообщили в полиции, удар пришелся на временный зал ожидания. Там находились сотни пассажиров, которые ждали эвакуационный поезд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
