---
title: "Удары оккупантов по Кременчугу. Пораженные российскими ракетами НПЗ и ТЭЦ возобновлению не подлежат — глава Полтавской ОВА"
date: Sat, 18 Jun 2022 12:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kremenchugskie-npz-i-tec-pridetsya-otstraivat-zanovo-novosti-ukrainy-50250729.html


«После ударов 24 апреля, 12 мая (соответственно, и 18 июня. — ред.) можно только построить заново эти разрушенные объекты. Наверное, враг считает, что мы не отстроим все те объекты, которые разрушены в стране. Но хочу сказать, что и в Полтавской области и в целом в Украине все объекты будут отстроены, все будет работать», — заявил Лунин.

Он добавил, что Кременчугский НПЗ не будет работать в этом году из-за сильных разрушений.

«Но ТЭЦ нам тоже очень важна, поскольку в отопительный сезон нам стоит давать горячую воду, отопление, поэтому сейчас будем проводить совещание по этому вопросу, насколько ухудшилась ситуация. Но чтобы в отопительный сезон мы могли предоставлять тепло в дома кременчужан», - рассказал Лунин.

Лунин заверил, что власти планируют возобновить работу теплоцентрали до начала отопительного сезона, а если это не удастся, будут использовать альтернативные варианты отопления, которые смогут включить в общую систему теплоснабжения.

Ранее Лунин сообщил в своем Telegram-канале, что шесть российских ракет ударили по Кременчугскому нефтеперерабатывающему заводу, и две ракеты - по ТЭЦ. В результате ударов пострадавших не было.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
