---
title: "Ударами по Ивано-Франковску, Днепру и Луцку Россия пыталась прекратить действия украинской авиации — Арестович"
date: Fri, 11 Mar 2022 16:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/udary-po-lucku-i-dnepru-rossiya-pytalas-otomstit-za-deystviya-ukrainskoy-aviacii-50224160.html


 Во время брифинга Арестович рассказал, что по состоянию на день 11 марта противник остановлен почти по всем направлениям, севернее и западнее Киева была контратака украинских войск, такие же контратаки — на Харьковском направлении.

«Ночью наша авиация наносила мощные авиаудары по скоплениям врага. В качестве мести противник нанес ракетные удары по аэродромам Ивано-франковска, Луцка, Днепра, Киевской, Харьковской, Полтавской областям», — сообщил он.

По словам советника, противник пытался прекратить действия украинской авиации, но большая часть российских ударов пришлись на гражданские цели, в частности, в Днепре — в многоэтажный дом и обувную фабрику.

Рано утром 11 марта российские войска нанесли удары по нескольким городам Украины, ситуация в которых до сих пор была относительно спокойной (кроме первого дня вторжения). В Днепре удар пришелся на обувную фабрику, взрывной волной повредило жилые дома и детсад (один погибший). В Луцке (четверо погибших, шесть раненых) и Ивано-Франковске целью атаки стали местные аэродромы.

По словам президента Владимира Зеленского, Украина уже достигла стратегического перелома в войне с Россией, но, несмотря на победы ВСУ, давать прогнозы по поводу окончания войны пока рано.
