---
title: "Уехал в Австрию. Экс-главу КСУ Тупицкого объявили в международный розыск"
date: Fri, 27 May 2022 15:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksandr-tupickiy-obyavlen-v-mezhdunarodnyy-rozysk-novosti-ukrainy-50245708.html


Решение принял Подольский райсуд Киева 27 мая по ходатайству прокуроров ОГП. Как заявили в Офисе генпрокурора, 17 марта 2022 года Тупицкий, нарушив закон и не пройдя пограничный и таможенный контроль, пересек границу Украины в пункте пропуска Косино в Закарпатской области и сейчас находится в Австрии.

«Эти обстоятельства являются предметом досудебного расследования в отдельном производстве», — сказано в сообщении.

Как сообщает Судебный репортер, решение приняли без присутствия адвокатов. Константин Дорошенко и Александр Телешецкий, которые осуществляют защиту в деле, подали ходатайство о переносе заседания из-за участия в дебатах по другому делу в Винницкой области. Во время предыдущего заседания десять дней назад они об этом не сообщали.

Обвинительный акт в отношении экс-главы КСУ передали в Подольский райсуд 25 мая 2021 года.

По версии следствия, в октябре 2018 года Тупицкий в своих интересах и в интересах знакомого — бывшего главы Высшего хозяйственного суда, находящегося в розыске — подкупал свидетеля, чтобы тот отказался давать показания или солгал при даче показаний по делу, связанному с незаконным завладением активами Зуевского энергомеханического завода.

В 2018—2019 годах Тупицкий, по данным правоохранителей, не раз давал следователю Генпрокуратуры ложные показания по этому же делу, объединенные с искусственным созданием доказательств защиты по особо тяжкому преступлению (ч. 2 ст. 384 и ст. 386 УК Украины).

О том, что Александр Тупицкий уехал из Украины в Вену, несмотря на запрет выезда мужчинам призывного возраста во время военного положения, ранее сообщала программа расследований Схемы.

27 марта 2021 года президент Владимир Зеленский отменил указы экс-президента Виктора Януковича от 2013 года о назначении Александра Тупицкого и Александра Касминина судьями КСУ. В указе сказано, что судьи создают угрозу государственной независимости и национальной безопасности Украины.

Тупицкий и Касминин обжаловали указ Зеленского в Кассационном административном суде Верховного суда. Суд признал указ незаконным и противоправным.

Начиная с декабря 2020 года, Александра Тупицкого дважды отстраняли от выполнения обязанностей судьи КСУ из-за подозрений в уголовном производстве.

Тупицкого подозревают в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 384, ст. 386 (заведомо ложные показания, объединенные с искусственным созданием доказательств защиты, подкуп свидетеля с целью отказа от дачи показаний) УК Украины. Тупицкий не признавал себя подозреваемым — по его словам, судье КСУ должен сообщить о подозрении генпрокурор или исполняющий его обязанности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
