---
title: "Ужас военных преступлений РФ. Почти под каждым разрушенным домом в Мариуполе находятся до 100 погибших мирных жителей — мэр города"
date: Mon, 30 May 2022 20:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kolichestvo-zhertv-v-mariupole-pod-kazhdym-zavalom-do-100-pogibshih-mariupolcev-novosti-ukrainy-50246410.html


Война России против Украины — главные события 30 мая

 Об этом сообщает пресс-служба Мариупольского горсовета в Telegram.

По данным мэра, всего в Мариуполе за два месяца россияне полностью разрушили более тысячи многоэтажек.

«Российская армия убила более 20 тысяч населения и это очень оптимистичные цифры», — сказал Бойчено в эфире Freedom.

Он добавил, что город стоит на пороге инфекционной катастрофы и 100 тысячам местных жителей, которые остаются в городе, грозят возможные вспышки холеры, дизентерии и других опасных болезней, которые до конца года могут унести тысячи жизней.

«Наши врачи говорят, что это лето может унести жизни тысячи простых мариупольцев. Так же как это сделала война», — сказал Бойченко. 

Мариуполь был заблокирован российскими оккупантами почти три месяца. Действия российских военных привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли по меньшей мере 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек. Украинский омбудсмен Людмила Денисова сказала, что оставшиеся в Мариуполе почти 170 тысяч жителей страдают от голода из-за действий российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
