---
title: "Уже есть 5000 предложений. UA Talents — новая бесплатная платформа для поиска вакансий по Украине и за рубежом"
date: Mon, 07 Mar 2022 15:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rabota-v-ukraine-i-za-rubezhom-ua-talents-novaya-besplatnaya-platforma-dlya-poiska-raboty-50222941.html


Среди первых партнеров инициативы — Meta (Facebook), Bolt, Axel Springer Verlag, Zalando, StepStone. Уже на старте доступно 5 000 предложений по работе.

 С момента полномасштабного вторжения России число временно перемещенных украинцев достигло миллионов и будет расти. Люди теряют работу, клиентов и убегают от опасности без финансовых сбережений и дальнейших планов. Чтобы помочь им пережить период нестабильности и поддержать экономику Украины, стартовала некоммерческая платформа по поиску работы UA Talents.

 UA Talents — инициатива украинских предпринимателей Ивана Кичатого и Никиты Оверчика, базирующаяся в Германии. К ее созданию также присоединилось сообщество 2hearts, крупнейшее в Европе технологическое сообщество для мигрантов.

«У каждого из нас есть родственники в Украине. Мы опустошены происходящим и не можем быть в стороне. Поэтому мы создаем технологическое решение, которое имеет целью поддержать как можно больше людей, затронутых войной. Каждый из нас постоянно получает запросы от друзей и друзей, которые потеряли работу или клиентов и ищут способы заработать на жизнь и помощь Украине. Мы уже помогаем каждому из них отдельно, но стремимся обеспечить работой каждого, кто в этом нуждается», — комментируют инициативу учредители.

UA Talents сосредоточена на двух группах населения: выходцы из Украины, вынужденные выехать в другую европейскую страну, и перемещенные лица в пределах Украины.

Цель учредителей — дать возможность украинским переселенцам быстро найти работу, в том числе и дистанционную, как за рубежом, так и в родном государстве.

Сейчас в центре внимания платформы вакансии технологического сектора, но быстро появляются запросы на работу в других отраслях. На UA Talents компании Европы будут информировать о вакансиях не только дистанционной работы с Украиной, но и о возможности трудоустройства за рубежом.

 Инициатива привлекла поддержку со стороны технологического гиганта Meta (Facebook), таких компаний как StepStone, Axel Springer, Zalando, Bolt, Flink, Gorillas, SumUp, Ada Health и ряда венчурных фондов таких как Atlantic Labs, FoodLabs, Capnamic, Earlybird, H, Project A и Revent.

Работодатели, которые зарегистрируются в UA Talents, получат бесплатный доступ к кадровому резерву инициативы. Для поддержки работы платформы можно вносить добровольные денежные взносы. Все заработанные средства будут перечислены на нужды семей и Украины.
