---
title: "Украина подала еще один иск против России в ЕСПЧ"
date: Thu, 23 Jun 2022 19:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-podala-novyy-isk-protiv-rossii-v-espch-novosti-ukrainy-50251942.html


 Об этом заявил глава Минюста Денис Малюська, сообщает пресс-служба ведомства в четверг, 23 июня.

В новом иске Украина обвиняет власти России в нарушении Европейской конвенции по правам человека из-за незаконного вторжения на суверенную территорию нашей страны. Малюська подчеркнул, что по всей территории Украины Россия каждый день неизбирательно применяет военные силы и средства против гражданского населения и имущества граждан, нарушая все нормы международного права.

«Десятки тысяч человек погибли, ранены, пропали без вести, сотни тысяч домов разрушены или повреждены, миллионы человек стали вынужденными переселенцами, а тысячи компаний потеряли свое имущество и бизнес. Указанные насильственные действия проводятся по прямому указанию высшего российского руководства», — сказал министр.

В Минюсте рассказали, что поданный Украиной документ касается вопиющих нарушений Россией прав человека на начальном этапе войны и событий от полномасштабного вторжения 24 февраля 2022 года до фактического отступления российских войск из окраин Киева и других городов на севере 7 апреля 2022 года. Жалобы о дальнейших нарушениях России направят в ЕСПЧ в следующих дополнениях к заявлению.

Украина в рамках иска требует от страны-агрессора полностью вывести войска и выплатить компенсацию потерпевшим сторонам. По данным Минюста, на первом этапе российского военного вторжения ущерб составил 80 млрд долларов.

Российский диктатор Владимир Путин в июне подписал закон о неисполнении постановлений ЕСПЧ, вынесенных после 15 марта 2022 года. После начала полномасштабного вторжения в Украину страну-агрессора исключили из Совета Европы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
