---
title: "Укрпочта вводит ограничения на продажу марок с русским военным кораблем из-за ажиотажа"
date: Mon, 18 Apr 2022 17:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/marka-russkiy-voennyy-korabl-ukrpochta-vvodit-ogranicheniya-na-prodazhu-novosti-ukrainy-50234888.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

 Как сообщает пресс-служба почтового оператора, за пять дней было продано почти полмиллиона марок. Тираж составил 1 млн экземпляров, и допечатывать его не собираются, поэтому «каждая марка сохранит историческую ценность». Марки с кораблем уже появились во всех областных центрах Украины, кроме Херсонской, Донецкой и Луганской областей и Крыма (для них оставлен резерв).

«Некоторые люди начинают продавать купленное по спекуляционным ценам. Например, на Ebay уже можно купить конверт с маркой за $1000. Но Укрпочта не поддерживает это и какие-либо благотворительные или другие инициативы с маркой (за исключением аукциона на Prozorro: bit.ly/auktsion-marka), так как проследить, куда идут средства с продажи марок, невозможно», — сказано в сообщении.

В Укрпочте добавили, что вводят ограничения, чтобы уменьшить спекуляции и чтобы как можно больше людей смогли купить марки:

Почтовый оператор сообщил, что уже готовит другие выпуски, и попросил «сохранять холодную голову при покупке марок с кораблем»:

«Пускай они достанутся как можно большему числу людей, а не как можно больше писем одному человеку».

Корреспондент The Guardian Люк Хардинг сообщал, что жители Киева стоят в очереди в главпочтамт за маркой по несколько часов.

1 марта Укрпочта объявила конкурс на создание новой украинской почтовой марки Русский военный корабль, иди на*уй! На конкурс поступило более 500 эскизов, из которых выбрали 20 финалистов, чьи работы работы соответствовали филателистическим критериям. Голосование проходило в Facebook Укрпочты. Победителем стал эскиз № 3. Его автор — украинский художник Борис Грох. За этот эскиз проголосовали 1700 человек из 8 тысяч, принявших участие в голосовании.

24 февраля 2022 года, когда Россия начала полномасштабное вторжение в Украину, крейсер Москва и патрульный корабль Василий Быков потребовали от украинских пограничников и военных на острове Змеиный сдаться. В переговорах российские моряки называли себя «русским военным кораблем» и угрожали нанести по Змеиному «ракетно-бомбовый удар». Ответ украинских защитников («Русский военный корабль, иди нах*й») стал одним из символов украинского сопротивления в этой войне.

Автор фразы про «русский военный корабль», пограничник Роман Грибов, вернулся из плена домой и 29 марта получил награду «За заслуги перед Черкасской областью».

Флагман Черноморского флота России крейсер Москва затонул после удара украинскими противокорабельными ракетами Нептун.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
