---
title: "Украина и РФ согласовали гуманитарные коридоры по шести маршрутам для эвакуации населения — Верещук"
date: Wed, 09 Mar 2022 10:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/napadenie-rossii-na-ukrainu-soglasovany-gumanitarnye-koridory-9-marta-marshruty-50223430.html


 Об этом сообщила вице-премьер-министр-министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

По ее словам, согласовано прекращение огня с 9:00 до 21:00 9 марта.

«Мы направили свое письмо в Международный Комитет Красного Креста и в 9:00 утра происходит разговор нашего премьер-министра Шмыгаля Дениса Анатольевича с руководителем МККК Питером Майером о подтверждении такого согласования. Военные соглашаются прекратить огонь с 9 часов до 21 часа текущего дня», — сказал она в обращении.

Гуманитарные коридоры для эвакуации населения будут установлены на следующих направлениях: 

Верещук также обратилась к российским оккупантам.

«Вы взяли на себя официальные публичные обязательства прекратить огонь с 9 утра 9 марта 2022 года. У нас есть негативный опыт, когда даже взятые на себя обязательства не срабатывали — это направления Мариуполь-Запорожье, а также Волноваха-Покровск. Мы очень просим Вооруженные силы РФ соблюдать взятые на себя обязательства и прекратить огонь с 9 утра до 21 вечера так, как мы и договаривались», — резюмировала она.

В Бучанском горсовете отметили, что эвакуация из Бучи и Ворзеля будет на железнодорожный вокзал Киева. Начало в 10.40−11.00, перед помещением Бучанского городского совета будут автобусы. Эвакуировать будут женщин и детей.

В Ворзеле пункт сбора Курортная, 25 (район железнодорожной станции).

 В Чернигове зеленого коридора не будет, сообщил глава Черниговской областной военной администрации Вячеслав Чаус.

«Вчера мы обсуждали вопрос зеленого коридора, но учитывая обстоятельства и то, что продолжаются сейчас на киевской трассе в нескольких местах бои с противником, где противник получает от наших Вооруженных сил, было принято решение сегодня зеленый коридор не делать», — пояснил он.

 Чаус добавил, что люди могут выезжать на частных авто, но централизованной эвакуации пока не будет.

«Централизованная эвакуация будет тогда, когда военные подтвердят нам такую возможность. На сегодня этой возможности нет», — резюмировал он.

8 марта в Сумах заработал «зеленый коридор» для эвакуации населения. Колонна из Сум на Полтаву двинулась около 10 утра. По маршруту «зеленого коридора» началась стрельба, но позже в Сумской военной администрации заявили, что стрельба из техники РФ была хаотичной и боя не было — эвакуация продолжилась.

Эвакуация из Сум проходила двумя колоннами — из 22 и 39 автобусов.

За 8 марта удалось эвакуировать около 5 000 человек и более 1 000 частных автомобилей.
