---
title: "Украина сама будет решать, на какое расстояние стрелять из американских HIMARS — посол США"
date: Thu, 02 Jun 2022 18:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/himars-ukraina-sama-budet-opredelyat-dalnost-strelby-zayavila-posol-ssha-50247209.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

 Во время брифинга в Киеве в четверг, 2 июня, Бринк прокомментировала выделение США нового пакета военной помощи Украине.

«Президент Байден вчера подписал пакет военной помощи на 700 млн долларов, который включает дальнобойную артиллерию HIMARS. Это поможет украинским силам наносить более точные удары и [стрелять] на большее расстояние. Так что украинские войска будут решать, на какое расстояние стрелять», — сказала она.

Системы HIMARS могут оснащаться оперативно-тактическими ракетными комплексами Lockheed Martin ATACMS с баллистической ракетой. Дальность полета этой ракеты составляет около 300 км, а версия PrSM может преодолевать до 500 км.

 1 июня президент США Джо Байден подтвердил, что новый пакет американской военной помощи Украине будет включать реактивные системы залпового огня HIMARS и снаряды к ним. В пресс-службе Пентагона рассказали, что 11-й пакет помощи Украине на 700 млн долларов включает:

Байден ранее заявлял, что США не будут отправлять в Украину ракетные системы, которые могут достичь территории страны-агрессора России. Позже в Госдепе уточнили, что Вашингтон не поставляет ракеты большой дальности «для использования за пределами поля боя в Украине».

Объявляя об 11-м пакете помощи, госсекретарь США Энтони Блинкен сказал: Украина заверила американских партнеров, что не будет использовать вооружение из США для ударов по территории России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
