---
title: "Украинские военные уничтожили за сутки четыре вертолета и один самолет оккупантов РФ — командование Воздушных Сил"
date: Tue, 15 Mar 2022 00:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-14-marta-unichtozhili-chetyre-vertoleta-i-samolet-okkupantov-rf-50225043.html


Об этом сообщает командование Воздушных Сил ВСУ.

Там подтвердили уничтожение украинским истребителем крылатой ракеты РФ. Несколько авианалетов на колонны техники оккупантов совершила ударная авиация Воздушных Сил — бомбардировщики Су-24м и штурмовики Су-25.

Радиолокационные средства Воздушных Сил зафиксировали пересечение государственной границы Украины в направлении Польши предварительно российского беспилотного авиационного комплекса типа Форпост.

"Беспилотник оккупантов сначала кружил над Яворивским полигоном, очевидно изучая последствия ракетных обстрелов во Львовской области, затем углубился на территорию Польши, вернулся в украинское воздушное пространство и был сбит нашей ПВО. Остатки ищут", — говорится в сообщении.

Кроме того, в командовании Воздушных Сил рассказали о падении в Румынии российского беспилотника типа Орлан-10.

15 марта — 20-е сутки полномасштабного вторжения России в Украину. Обычные украинцы и ВСУ продолжают обороняться, обстрелы украинских городов не прекращаются. Оккупанты осуществляют авиа- и ракетные удары по населенным пунктам и жилым домам, что привело к значительным жертвам среди гражданского населения и масштабным разрушениям.

С начала вторжения оккупанты потеряли более 12 тысяч человек личного состава и более 2000 единиц техники.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
