---
title: "Украинские военные отошли от Попасной на более крепкие позиции — глава Луганской ОВА"
date: Sun, 08 May 2022 11:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/luganskaya-oblast-vsu-otoshli-ot-popasnoy-na-bolee-krepkie-pozicii-gayday-50240315.html


Война России против Украины — главные события 8 мая

Он рассказал, что, кроме Попасной, стрелковые бои продолжаются в направлениях Воеводовки и Белогоровки. Сложной остается ситуация в районах Рубежного, Северодонецка, который оккупанты несколько десятков раз обстреляли накануне, и в Горской общине (Тошковка, Катериновка, Золотое-4).

«К сожалению, наши войска действительно отошли немного от Попасной. Потому что, представьте себе, город обстреливали больше двух месяцев — сколько идет большое вторжение России в Украину. Там и бомбы, и ракеты, и мины, и артиллерия — там разрушено все дотла. Поэтому наши отошли на более крепкие позиции, которые подготовили заранее», — заявил Гайдай.

Он добавил, что Северодонецк является важной целью россиян, где они хотят объявить о захвате всей области и выходе на ее административные границы.

7 мая российские оккупанты сбросили авиабомбу на школу в селе Белогоровка Луганской области. Там от обстрелов прятались около 90 жителей. Гайдай заявил, что предварительно погибли 60 человек. В ночь на 8 мая военные РФ открыли огонь по Шипилово, разрушив двухэтажное здание. По предварительной информации, под завалами оказались 11 человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
