---
title: "Украинская прокуратура инициирует объявление российской телеведущей Тины Канделаки в международный розыск"
date: Sun, 06 Mar 2022 17:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskaya-prokuratura-iniciiruet-obyavlenie-rossiyskoy-televedushchey-tiny-kandelaki-v-mezhdunarodnyy-rozysk-50222741.html


Об этом Венедиктова написала в Facebook.

 «Прокуроры, проанализировав контент телеграмм-канала, принадлежащего вам, крайне удивились - вы являетесь одним из ключевых "распространителей" идей и лозунгов кремлевской военной машины. Вы, Тинатин Гивиевна, вы. Разве это может быть правдой? Выясняется, может и является чистой правдой», — обратилась генпрокурор к телеведущей.

Так, например, 24 февраля 2022 года Канделаки предложила своим подписчикам вот такие мысли:

 «Государственность Украины очень быстро восстановится после того, как Зеленский и те депутаты одиозные Верховной Рады, политики Украины, которые за 8 лет не смогли Украину никак приблизить к гражданскому миру, покинут территорию страны. В Украину, думаю, вернется Янукович. Как раз операция началась, честно говоря, ровно 8 лет после Майдана прошло 14-го года», — писала Канделаки.

Венедиктова сообщила, что теперь процессуальный статус Канделаки в Украине — лицо, подозреваемое в совершении преступления. В ближайшие дни украинские прокуроры инициируют процесс объявления телеведущей в международный розыск.

 «При попытке пересечения границы других государств, вы будете задержаны компетентными органами с целью экстрадиции в Украину. Но я вам не предлагаю полагаться на мое мнение, а руководствоваться советами ваших юристов», — обратилась генпрокурор к Канделаки.
