---
title: "Украина не получила от Красного Креста ответа касательно гуманитарных коридоров на 16 марта — Верещук"
date: Wed, 16 Mar 2022 10:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/krasnyy-krest-ne-dal-otveta-kasatelno-gumanitarnyh-koridorov-na-16-marta-novosti-ukrainy-50225444.html


Об этом в среду, 16 марта, сообщила во время брифинга вице-премьер, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

«Во время работы гуманитарных коридоров за несколько последних дней со стороны РФ начались грубые нарушения договоренностей о прекращении огня. Оккупанты начали обстреливать гуманитарные колонны автобусов, обстреливать населенные пункты и точки сбора людей, из которых планировалась эвакуации мирного населения», — рассказала она.

Кроме того, оккупанты захватили больницу интенсивного лечения в Мариуполе, взяв в заложники более 400 человек, и в данный момент обстреливают с ее территории позиции украинской армии.

Верещук также добавила, что украинская сторона не получила ответа на свои предложения, направленные накануне в Международный Комитет Красного Креста, относительно открытия гуманитарных коридоров на сегодня.

«Остается открытым вопрос организации гуманитарных коридоров сегодня для Изюма и Мариуполя. В таких условиях мы не можем безопасно вывозить людей», — подчеркнула вице-премьер.

В то же время продолжается разработка маршрутов для доставки гуманитарной помощи в захваченные или окруженные ВС РФ украинские населенные пункты в Луганской, Донецкой, Запорожской, Харьковской, Киевской, Черниговской, Сумской и Херсонской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
