---
title: "Украина официально завершила ратификацию Стамбульской конвенции"
date: Mon, 18 Jul 2022 14:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-zavershila-ratifikaciyu-stambulskoy-konvencii-poslednie-novosti-50257166.html


Об этом сообщила генеральный секретарь СЕ Мария Пейчинович Бурич в Twitter.

«Я искренне приветствую передачу сегодня Украиной ратификационной грамоты Стамбульской конвенции СЕ. Украина стала 36 страной — участницей этого знакового договора», — написала Бурич.

На сайте Совета Европы говорится, что конвенция вступит в силу в отношении Украины 1 ноября 2022 года.

В понедельник, 20 июня, Верховная Рада поддержала ратификацию Стамбульской конвенции. «За» проголосовали 259 нардепов, «против» — восемь, воздержались — 28.

Украина подписала Стамбульскую конвенцию в 2011-м, но документ так и не ратифицировала. В 2020 и 2021 годах ратификация Стамбульской конвенции была основным требованием Марша женщин. Конвенция направлена на предотвращение домашнего насилия, защищает переживших его и призвана содействовать судебному преследованию виновных в таких преступлениях.

На сайте президента создавали две петиции с призывом ратифицировать Стамбульскую конвенцию — обе набирали более 25 тысяч голосов. 17 февраля в ответе президента на петицию было сказано, что он последовательно поддерживает защиту прав людей, переживших домашнее насилие и насилие по половому признаку.

В инициативе Марш женщин 17 июня заявили, что в условиях полномасштабной войны вопрос защиты женщин еще более актуален, и призвали ратифицировать Стамбульскую конвенцию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
