---
title: "Украина может сама деблокировать Черное море, если получит системы MLRS — Офис президента"
date: Sun, 22 May 2022 12:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ofis-prezidenta-ukraina-sama-deblokiruet-chernoe-more-esli-poluchit-vooruzhenie-50244206.html


Война России против Украины — главные события 22 мая

Глава Офиса президента Андрей Ермак в своем канале в Telegram написал, что Украине нужно больше тяжелого вооружения.

«Нам нужно получить высокоточные ракеты, дроны, системы ПВО/ПРО и боеприпасы. Мы до сих пор ждем MLRS. Украина благодарна за ленд-лиз. Нам нужно оружие. Без ограничений», – пишет Ермак.

Его советник Михаил Подоляк написал в Twitter, что в случае получения MLRS-систем и другого необходимого тяжелого оружия Украина сможет сама деблокировать Черное море.

"Торговаться со страной, которая взяла в заложники сотни миллионов людей? У нас есть лучшая идея: мир должен договориться о передаче Украине MLRS-систем и другого необходимого оружия для деблокирования Черного моря. Дальше мы все сделаем сами», – пишет Подоляк.

В одном из интервью Подоляк сказал, что переговоры об уступках россиянам вести нельзя, поскольку для них это станет сигналом о слабости ЕС и США. Отзыв Западом санкций против РФ в обмен на разблокирование украинских портов вызовет эскалацию войны в Украине, а также возможное вторжение РФ на территорию других европейских государств

Блокада российскими кораблями морских путей и торговых судов в Черном море может спровоцировать голод в мире . Именно поэтому Белый дом работает над тем, чтобы передать Украине передовые противокорабельные ракеты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
