---
title: "Украина может получить подводные дроны от партнеров — Монастырский"
date: Sat, 18 Jun 2022 01:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razminirovanie-v-ukraine-vodoemy-opasny-kiev-poprosil-podvodnye-drony-zayavil-monastyrskiy-50250697.html


«В преддверии теплого периода… должен сказать, что большинство водоемов сегодня опасны… Там, где велись боевые действия, будет долгое разминирование. Для этого нужно специальное оборудование, аппаратура, которой у нас крайне мало. Речь идет о, например, специальных подводных дронах для разминирования. Мы обратились к нашим международным партнерам, коллегам из Евросоюза — они будут нам помогать и командами, которые будут приезжать из-за границы, и непосредственно самой техникой для такого разминирования, но она очень специфичная», — сказал он.

Как объяснил Монастырский, процедура разминирования под водой очень сложная и медленная из-за того, что видимость практически отсутствует.

Глава МВД отметил, что сейчас в Украине нужно разминировать около 270 тысяч кв. км, включая оккупированные территории. По его словам, в ведомстве хотят до конца года провести первичное оперативное разминирование. Полное разминирование, включая лесополосы и водоемы, займет годы.

В мае в ГСЧС говорили, что разминирование Украины после боевых действий может занять пять-десять лет. Из-за полномасштабного вторжения России Украина стала одной из наиболее загрязненных боеприпасами стран мира.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
