---
title: "Украина и Россия провели новый обмен телами погибших военных"
date: Wed, 08 Jun 2022 15:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-i-rossiya-proveli-obmen-telami-v-zaporozhskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50248435.html


Из 50 погибших защитников, которых вернула Украина, 37 держали оборону на заводе Азовсталь в Мариуполе. Процесс возвращения тел погибших украинских защитников продолжается.

«Договоренность была достигнута в результате переговоров с участием уполномоченного по вопросам лиц, пропавших без вести при особых обстоятельствах, Олега Котенко… Операция по обмену проводилась Министерством по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий, ГУР МОУ, СБУ, ГШ ВСУ и другими силовыми структурами Украины», — добавили в Минреинтеграции.

Накануне в Главном управлении разведки Министерства обороны заявили, что процесс возвращения тел погибших защитников Мариуполя продолжается. Украине удалось вернуть 210 тел бойцов, большинство из них — герои, которые держали оборону на заводе Азовсталь.

До этого агентство Associated Press сообщило, что Россия передала Украине десятки тел украинских бойцов, погибших на металлургическом заводе Азовсталь. Пресс-секретарь полка Азов Анна Головко сказала, что все 160 украинских тел были с Азовстали. По ее словам, как минимум 52 из этих тел считаются останками бойцов полка Азов.

4 июня стало известно, что Украина и РФ впервые провели обмен телами погибших военных по формуле «160 на 160».

Президент Украины Владимир Зеленский заявлял, что российская сторона не хочет забирать тела своих погибших. В частности, тела россиян, собранные после боев в Киевской и Черниговской областях, хранятся в вагонах-рефрижераторах. По данным Генштаба ВСУ, по состоянию на 8 июня Россия потеряла в Украине около 31 500 своих военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
