---
title: "Украина требует от МАГАТЭ не подпускать российских оккупантов к ЧАЭС и ЗАЭС ближе чем на 30 км"
date: Tue, 08 Mar 2022 02:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvat-aes-v-ukraine-magate-poluchilo-trebovaniya-ukrainy-po-bezopasnosti-50223101.html


В комментарии Интерфакс-Украина министр энергетики Украины Герман Галущенко выразил надежду, что это станет стимулом для принятия жестких решений по обеспечению безопасности украинской атомной энергетики, а значит, и ядерной безопасности Европы и всего мира.

По его словам, Украина отмечает необходимость немедленного прекращения огня и запрета оккупантам приближаться ближе чем на 30 км к объектам атомной энергетики, а также обращения МАГАТЭ в НАТО о создании закрытого неба над территорией Украины с учетом географии расположения АЭС на территории страны.

Украинская сторона считает, что МАГАТЭ нужно активизировать деятельность по координации предотвращения актов ядерного терроризма на ЧАЭС, а также в плане гуманитарной и психологической помощи ее персоналу с детальным документированием событий.

Кроме того, Галущенко заявил, что Украина настаивает на запрете доступа России к интеллектуальным и технологическим ресурсам МАГАТЭ и разрыве отношений с гражданами РФ, занятыми в структурах ООН, касающихся ядерной энергии. Также предлагается немедленно усилить мониторинг и контроль других украинских АЭС.

"Украина также обратилась в Европейскую комиссию, ООН для проведения специальных миссий по обеспечению ядерной безопасности в Украине и мире, а также установления всех преступлений военной агрессии РФ, угрожающих безопасному функционированию ядерных объектов в Украине", – добавил министр.

Украинская сторона настаивает, чтобы специальная мониторинговая миссия ОБСЕ в стране установила круглосуточный контроль и анализ ситуации на всех ядерных объектах, в частности, Чернобыльской и Запорожской АЭС, а также других действующих украинских АЭС.

После ночных боев 5 марта, в результате которых на Запорожской АЭС начался пожар, оккупанты захватили админкорпус и проходную на станцию. Персонал контролирует состояние энергоблоков и обеспечивает их эксплуатацию, но вынужден работать под давлением вооруженных российских военных.
