---
title: "Украина заслуживает индивидуального подхода при получении статуса кандидата в ЕС — Кулеба"
date: Wed, 18 May 2022 21:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-kiev-zasluzhivaet-individualnogo-podhoda-pri-poluchenii-chlenstva-zayavili-v-mid-50243265.html


Война России против Украины — главные события 18 мая

 В среду, 18 мая, глава МИД встретился с нидерландскими депутатами. В своем Twitter он написал, что рассказал парламентариям о последних событиях в ходе полномасштабной войны России против Украины.

«Я подчеркнул, что Украина борется не только за свое будущее, но и за будущее и свободу Европы. Украина заслуживает индивидуального подхода, основанного на заслугах, когда речь идет о предоставлении ей статуса кандидата в ЕС», — отметил Кулеба.

Дмитрий Кулеба ранее заявил, что, если Украина не получит в июне статус кандидата в Евросоюз, это будет «обманом» со стороны европейцев.

28 февраля президент Украины Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, заключение Европейской комиссии будет подготовлено в течение нескольких месяцев. Оно будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Владимир Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне 2022 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
