---
title: "Украинская разведка разоблачила 2,5 тысячи «кадыровцев», которые воевали против Украины"
date: Sun, 15 May 2022 12:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskaya-razvedka-obnarodovala-spiski-2-5-kadyrovcev-na-voyne-rossii-protiv-ukrainy-50242297.html


Война России против Украины — главные события 15 мая

Об этом сообщили в Главном управлении разведки МО Украины.

 Отмечается, что "кадыровцы" начали заходить на территорию Украины в первые дни широкомасштабного военного вторжения России. Основной их задачей было устрашение и геноцид украинцев. Находясь во втором эшелоне наступления, они занимались обысками жилищ, издевательствами над заложниками и мирными жителями, грабежами и разбоем.

После того, как российские войска начали нести первые масштабные потери, «кадыровцам» приказали останавливать отступавшие подразделения оккупантов и показательно расстреливать отказывавшихся воевать.

«С позором отброшенные украинскими воинами от Киева и Чернигова, кадыровские наемники переместились на Луганское и Мариупольское направления, где продолжили грабить и снимать ролики о своих подвигах для TikTok», — сообщают украинские разведчики.

Показательно, что несмотря на притворные обученность, боевой дух и оснащение «кадыровцев», даже вне зоны активных боевых действий из 2,5 тысячи наемников около ста погибли, около трехсот получили ранения и более шестидесяти сбежали из Украины, покинув оружие и амуницию.

Военная разведка Украины также обнародовала список боевиков из Чеченской республики, которые в марте-мае 2022 года участвовали в российской агрессии и напоминают, что за преступления против мирного населения Украины все военные преступники будут привлечены к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
