---
title: "Украина успешно использует HIMARS, но этого оружия недостаточно — спикер Международного легиона"
date: Mon, 11 Jul 2022 18:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hvataet-li-seychas-himars-ukraine-otvetili-v-minoborony-50255729.html


 Об этом на брифинге 11 июля сообщил представитель Интернационального Легиона Дамьен Магру.

Он уточнил, что у россиян на фронте сейчас преимущество 8 к 1.

«Мы переходим к фазе войны, когда у нас продолжает ощущаться определенная нехватка тяжелых вооружений по сравнению с Российской Федерацией. HIMARS (американская ракетная артиллерийская система — ред.), мы слышим, успешно работает уже несколько недель. Не буду уточнять где именно. Это. очень помогает, мы уже видим результаты… Кажется у россиян преимущество — 8/1. Так или иначе, нам нужно больше тяжелых вооружений. Пожалуйста, продолжайте предоставлять их», — заявил Магру.

Магру призвал к решимости не только чиновников, но и всех украинцев.

«Я обращаюсь и к лицам, которые принимают решения в странах-членах НАТО, так и к обычным гражданам. Если у вас это отзывается, можете через петиции, через общение с вашими избранными должностными лицами, продолжайте поддерживать эту работу», — добавил он.

10 июля министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что президент Владимир Зеленский приказал военным деоккупировать прибрежные районы на юге страны.

В этот же день ВСУ уничтожили шесть складов боеприпасов оккупантов, а также одну воинскую часть.

Украинские защитники попали в склады БК россиян во временно оккупированных Шахтерске, Чистяковом, Иловайске, Донецке и Крестовке Донецкой области, а также Алчевске Луганской области.

Также ВСУ попали в военную часть во временно оккупированном Херсоне, где базировались российские захватчики.

Утром 8 июля стало известно, что ВСУ ударили по вражеским складам в Новой Каховке. В этот же день произошел пожар на складах оккупантов на заводе Полимер в Херсонской области.

Удары ВСУ по складам оккупантов на захваченных РФ украинских территориях участились после поставок западного оружия, в частности, РСЗО HIMARS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
