---
title: "Украинским срочникам будут доплачивать 30 тысяч гривен ежемесячно во время военного положения"
date: Tue, 08 Mar 2022 02:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-srochnikam-budut-doplachivat-30-tysyach-griven-ezhemesyachno-novosti-ukrainy-50223097.html


Соответствующие изменения внесены в постановление от 28 февраля 2022 № 168.

В условиях военного положения военнослужащим Вооруженных Сил, Службы безопасности Украины, Службы внешней разведки, Главного управления разведки Министерства обороны, Национальной гвардии, Государственной пограничной службы, Управления государственной охраны, Государственной службы специальной связи и защиты информации, Государственной специальной службы транспорта, лицам рядового и начальствующего состава Государственной службы по чрезвычайным ситуациям и полицейским выплачивается дополнительное вознаграждение в размере 30 000 грн в месяц.

«Всем категориям военнослужащих, принимающим непосредственное участие в боевых действиях или обеспечивающим проведение мероприятий в сфере национальной безопасности и обороне, отпора и сдерживания вооруженной агрессии, находясь непосредственно в районах и в период осуществления указанных мероприятий — размер дополнительного вознаграждения увеличивается до 100 000 грн в расчете на месяц, пропорционально времени участия в таких действиях и мероприятиях», — говорится в сообщении.

Семьям украинских военнослужащих, погибших во время войны, выплачивается единовременная денежная помощь в размере 15 млн грн.

«Наши срочники проявили героизм и выдержку. Конечно, первые удары российских захватчиков взяли на себя профессионалы-контрактники, но каждая победа над врагом куется на надежной опоре, которой стали срочники, в том числе в местах постоянной дислокации. Украинский солдат — контрактник, доброволец, срочник — заслуживает равного уважения и достойного обеспечения. Признавая это, Кабмин убрал ограничительную норму, чтобы каждый срочник знал, что страна благодарна», — прокомментировал министр обороны Украины Алексей Резников.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

8 марта — тринадцатый день полномасштабного вторжения России в Украину.
