---
title: "Украина приблизилась к ЕС больше всего за время независимости — Зеленский"
date: Thu, 16 Jun 2022 23:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-blizhe-vsego-podoshla-k-vstupleniyu-v-es-obrashchenie-zelenskogo-50250418.html


 Глава государства подчеркнул, что во время визита в Киев лидеров Франции, Италии, Германии и Румынии Украина ощутила поддержку своего движения в ЕС со стороны «сразу четырех мощных европейских государств».

«Конечно, должны быть выполнены все соответствующие процедуры, должны приобщиться все страны — члены ЕС. Но на нашей встрече сегодня был сделан большой шаг — шаг вперед. Для меня было важно услышать от лидеров и другую фундаментальную вещь — они соглашаются, что окончание войны и мир для Украины должны быть такими, как их видит Украина. Как видит наш народ», — отметил Зеленский.

Президент добавил, что именно благодаря храбрости украинцев и украинок Европа может «наконец убрать серую зону между ЕС и Россией»:

«Украина приблизилась к Евросоюзу больше всего за все время независимости».

Французский президент Эммануэль Макрон во время визита в Киев 16 июня заявил, что Франция, Германия, Италия и Румыния выступают за немедленный статус кандидата в члены ЕС для Украины.

По информации нидерландского вещателя NOS, в своем выводе о предоставлении статуса кандидата на членство в ЕС Еврокомиссия будет рекомендовать его для Украины и Молдовы, выдвинув последней дополнительные требования, а Грузии — откажет.

Решение Еврокомиссии ожидается в пятницу, 17 июня. После этого представители Евросовета обсудят предоставление Украине статуса страны-кандидата в ЕС во время заседания 23−24 июня.

28 февраля президент Владимир Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по вопросу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над заключением по поводу членства Украины в ЕС. Заключение Европейской комиссии будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение о следующих шагах.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник о соответствии Украины Копенгагенским критериям — это необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной опросники получили Молдова и Грузия.

Украина передала ЕК заполненную вторую часть опросника 9 мая. Зеленский заявил, что Украина рассчитывает получить статус кандидата на членство в Евросоюзе в июне.

Урсула фон дер Ляйен, которая снова посетила Киев 11 июня, заявила, что Еврокомиссия завершит работу над рекомендациями по предоставлению Украине статуса кандидата в ЕС до конца недели (17 июня).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
