---
title: "Украинские пограничники рассказали о ситуации на границе с непризнанным Приднестровьем"
date: Thu, 05 May 2022 13:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-pridnestrove-chto-proishodit-na-ukrainskoy-granice-novosti-ukrainy-50239601.html


Война России против Украины — главные события 5 мая

«На линии границы с Молдовой на Приднестровском сегменте ситуация контролируемая. Это направление было усилено так же, как усиленная охрана происходит на границе с Беларусью. Это не только силы Госпогранслужбы, но и другие составляющие сектора безопасности и обороны», — сказал он в эфире национального телемарафона.

По словам Демченко, принимаются все необходимые меры для того, чтобы не допустить провокаций в направлении Приднестровья.

«Мы учитываем всю нагнетаемую вокруг Приднестровья ситуацию о непонятных упреках в сторону Украины, что якобы именно Украина ведет какие-то обстрелы на территории Приднестровья. Это все не соответствует действительности. Наша основная задача — не допустить провокаций, не допустить дальнейшей эскалации, поскольку мы хорошо понимаем, что Россия может использовать эту территорию для дальнейшего наращивания своей агрессии против Украины», — резюмировал он.

Ранее в Приднестровье произошло несколько провокаций со взрывами, которые, по данным ГУР, организовали российские спецслужбы, а местная «администрация», подконтрольная кремлевскому режиму, начала созывать людей на «военное собрание». В свою очередь Украина усилила охрану государственной границы с регионом, а силы обороны заняли соответствующие позиции.

Генеральное управление разведки Минобороны сообщало, что Россия готовит ракетный удар по Приднестровью с жертвами среди мирного населения. Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина готова к эскалации со стороны России и не боится ее войск.

22 апреля замкомандира войск Центрального военного округа России заявил, что оккупация юга Украины позволит российским войскам выполнить еще один «выход в Приднестровье». По его словам, там якобы замечают факты «притеснения русскоговорящего населения». Кишинев отверг обвинения, подчеркнул свой нейтралитет в войне и призвал страну-агрессора его уважать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
