---
title: "Украина ведет переговоры об эвакуации 38 тяжелораненых бойцов с Азовстали — Верещук"
date: Thu, 12 May 2022 17:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-ukraina-vedet-peregovory-ob-evakuacii-38-tyazheloranenyh-novosti-ukrainy-50241649.html


Война России против Украины — главные события 12 мая

В своем Telegram-канале Верещук написала, что заявления некоторых политиков, журналистов и общественных деятелей по поводу переговоров «не только дезинформируют общество, а и вредят переговорному процессу».

«Я очень прошу. Речь о жизни людей. Воздержитесь от публичных комментариев о том, чего не знаете. Если все получится и мы вытащим людей, потом делайте, что хотите. А сейчас прошу быть ответственными и не мешать», — призвала она.

Вице-премьер уточнила, что сейчас идут переговоры о 38 тяжелораненых и лежачих бойцах:

«Работаем пошагово. Обменяем 38 тяжелых, потом будем двигаться дальше. Сейчас нет переговоров об обмене 500 или 600 человек, о чем сообщают некоторые СМИ».

 Накануне Ирина Верещук сказала, что Украина предложила обменять тяжелораненых военнослужащих из Азовстали на пленных российских оккупантов, переговоры продолжаются.

Российские оккупанты продолжают штурм Азовстали, защитники города держат оборону в полном окружении и предпринимают попытки контратаковать. После того, как россияне разбомбили полевой госпиталь, количество раненых увеличилось со 170 до 600 человек, заявили в горсовете Мариуполя.

Защитники Мариуполя неоднократно обращались к мировому сообществу за помощью в эвакуации с завода Азовсталь. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Защитники просят применить к ним процедуру «extraction» (экстракции).

Мариуполь остается заблокированным российскими оккупантами больше двух месяцев. Действия россиян привели к масштабной гуманитарной катастрофе в городе. Оккупанты уничтожили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь. По предварительным данным, в Мариуполе погибли 25 тысяч жителей. 100 тысяч человек ждут эвакуации из города.

После длительных переговоров российская сторона 1 мая открыла гуманитарный коридор с завода для гражданских.

Президент Украины Владимир Зеленский 7 мая заявил, что с Азовстали удалось вывезти более 300 гражданских, идет подготовка второго этапа эвакуационной миссии, во время которого будут спасать раненых и медиков. 10 мая глава государства сообщил, что Россия не дает согласия ни на один из предложенных Украиной вариантов спасения украинских военных в Мариуполе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
