---
title: "Украинские военные вышли из Лисичанска без потерь — Гайдай"
date: Mon, 04 Jul 2022 14:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-lisichanska-ukrainskie-voennye-vyshli-bez-poter-novosti-ukrainy-50254137.html


 В интервью ВВС Украина он сказал, что ВСУ могли бы долго удерживать город, но сейчас Россия имеет огромное преимущество в артиллерии и боеприпасах.

«Они бы просто уничтожили город издалека, потому не было смысла оставаться. Мы бы попали в окружение и должны были бы сидеть там, пока город обстреливали. Поэтому мы решили не допустить оцепления, чтобы не пытаться отойти все сразу. Решили отойти на готовые укрепленные позиции на запад, занять их и продолжить бой с российской армией. В результате вышли без потерь», — отметил Гайдай.

По его словам, пока одни подразделения украинских войск держали оборону в Лисичанске, другие строили новые укрепления в Донецкой области, а сейчас туда зашли войска.

«Лично мне тяжело и больно, но это не проигранная война. Это лишь одна битва, которую мы проиграли. Мы должны сохранить свои войска, чтобы, когда поступит достаточное количество поставляемого Западом оружия, мы могли вести обычные действия и контратаки», — сказал Гайдай.

Глава Луганской ОВА добавил, что следующая цель российских оккупантов — захват Донецкой области.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
