---
title: "Украинцев в оккупированному Крыму призвали саботировать мобилизацию"
date: Sun, 03 Jul 2022 23:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraincev-v-okkupirovannom-krymu-prizvali-sabotirovat-mobilizaciyu-50254031.html


"Граждан Украины в оккупированном Крыму снова планируют принуждать воевать против собственного государства, как это уже происходит с теми, кого оккупанты незаконно призвали на срочную службу. Призываем наших граждан во временно оккупированном Крыму сделать все возможное, чтобы избежать любого участия в военных формированиях страны -агрессора. Саботируйте решения оккупантов!... Если вы все же не сможете избежать мобилизации и вас будут привлекать к участию в войне, то при первой же возможности сдавайтесь в плен", - говорится в сообщении Представительства Президента Украины в АРК.

По информации ведомства, на днях на ресурсах оккупационной администрации РФ во временно оккупированном Крыму появился указ так называемого "главы республики крым", которым создана так называемая "призывная комиссия по мобилизации граждан в республике крым" в новом составе, утверждено положение о ней и поручено создать в "муниципальных районах и городских округах" соответствующие комиссии более низкого уровня.

Такие шаги оккупационной администрации свидетельствуют о том, что Российская Федерация готовится к проведению мобилизации на временно оккупированной территории.

Представительство Президента Украины в АРК напоминает, что призыв и мобилизация наших граждан в вооруженные силы государства-оккупанта является грубым нарушение норм международного гуманитарного права, в частности, положений IV Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны.

Кроме того, исполнение преступных приказов, которые могут привести к жертвам среди гражданского населения или разрушению гражданской инфраструктуры, будет квалифицировано как преступления без сроков давности, так что рано или поздно виновные понесут ответственность, даже если они были мобилизованы принудительно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
