---
title: "Укрепить Украину на поле боя. США будут наращивать объемы поставок оружия — посол Бринк"
date: Mon, 06 Jun 2022 23:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/postavki-oruzhiya-iz-ssha-i-baydena-budut-rasti-posol-brink-novosti-ukrainy-50248033.html


«Украина вдохновила мир своей смелостью и изобретательностью. Мы будем наращивать беспрецедентный уровень помощи США и будем делать все возможное, чтобы укрепить Украину на поле боя», — заявила Бринк.

В Минобороны отметили, что глава ведомства Алексей Резинков уверенно подчеркнул, что профессионализм посла будет способствовать наращиванию поставок.

«Только общими усилиями мы сможем преодолеть российского агрессора и вернуть мир и стабильность на Европейский континент», — заявил Резников.

19 мая Сенат США проголосовал за пакет помощи Украине в размере $40 млрд. Решение поддержали 86 сенаторов, 11 выступили против.

Так, $23,75 млрд предусмотрено на безопасность и оборонную помощь Украине, а также на усилия США по усилению европейской безопасности.

Еще $9 млрд пойдут на дополнительную экономическую и техническую помощь Украине.

Также $6,58 млрд предусмотрено на дополнительную гуманитарную помощь для решения проблемы продовольственной безопасности на глобальном уровне, а также предоставление помощи людям, пострадавшим от российской агрессии против Украины.

9 мая президент США Джо Байден также подписал закон о ленд-лизе для Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
