---
title: "Украина ведет переговоры об экспорте зерна с Турцией и ООН, организация готова возглавить процесс — Зеленский"
date: Mon, 04 Jul 2022 22:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/eksport-zerna-ukraina-vedet-peregovory-s-turciey-i-oon-rasskazal-zelenskiy-50254263.html


 Во время совместного брифинга с премьер-министром Швеции Магдаленой Андерссон в Киеве в понедельник, 4 июля, глава государства сообщил, что Украина со своей стороны работает над разными путями экспорта — как железнодорожными, так и речными, и каждый день увеличивает экспорт, несмотря на сложные условия.

Он напомнил, что в Украине сейчас заблокировано 22 миллиона тонн, еще около 60 млн тонн ожидается осенью.

«Действительно, мы сейчас ведем переговоры с турецкой стороной и с ООН. Наши представители, ответственные за безопасность выхода зерна из наших портов. Но очень важный момент: чтобы кто-то гарантировал безопасность кораблям тех или иных государств, кроме России, которой мы не доверяем, которые будут приходить к нам для погрузки той или иной продовольственной продукции. Именно об этом сейчас ведется разговор в Турции… ООН занимает лидерскую позицию и, нам всем кажется, готовы возглавить этот процесс», — рассказал Зеленский.

Президент также отметил, что Украина на дипломатическом уровне работает над тем, чтобы «цивилизованные страны» не принимали зерно, которое Россия похитила и пытается незаконно вывезти через временно захваченные порты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
