---
title: "Украина не подпишет документ с правом вето России — Арахамия"
date: Sun, 03 Apr 2022 00:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-ukraina-ne-primet-dogovor-s-pravom-veto-moskvy-arahamiya-50230597.html


 Война России против Украины — главные события 2 апреля

«Для нас это категорически неприемлемо. Вообще не нужно тогда обсуждать какие-либо гарантии безопасности, потому что РФ сможет заблокировать их в любой момент», — подчеркнул нардеп в своем Telegram-канале.

По словам Арахамии, российская делегация «слышит логику и понимает, что так не может быть». Сейчас Украина и Россия обсуждают другой формат — мирный договор с Россией, но гарантии безопасности от других стран.

«Конечно же, РФ не может блокировать такой процесс. Это закладывается в механизмах активации этих гарантий. Мне кажется, что в финальном раунде мы выйдем на то, что они воспримут эту позицию, иначе мы ничего подписывать вообще не будем», — считает глава украинской делегации.

После переговоров делегаций Украины и России 29 марта в Стамбуле украинская сторона сообщила подробности идеи новой системы гарантий безопасности для Украины на фоне полномасштабного вторжения России.

Давид Арахамия рассказал, что Украина хочет видеть гарантами страны Совета Безопасности ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны смогут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии безопасности, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО о коллективной обороне. Государства будут обязаны оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

Президент Владимир Зеленский говорил, что решение о нейтральном статусе, который предполагают гарантии безопасности, может быть принято на референдуме.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
