---
title: "Украина может подписать с Россией только ее капитуляцию — Данилов"
date: Mon, 02 May 2022 23:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-aleksey-danilov-zayavil-chto-ukraina-mozhet-podpisat-tolko-kapitulyaciyu-moskvy-50238798.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

«С Россией мы можем подписать только ее капитуляцию. Чем быстрее они это сделают, тем больше пользы будет для их страны», — сказал он.

Данилов уточнил, что вопросом переговоров занимается Офис президента, а не аппарат СНБО, и что президенту известна его позиция.

«Мы своими действиями за эти два месяца доказали, что они [НАТО] должны нас взять, потому что такого войска, преданности и действий, которые совершали наши военные, — не знаю, может ли какая-то страна Альянса иметь такое войско», — также сказал секретарь СНБО, комментируя вопрос вступления Украины в НАТО.

Отвечая на вопрос о мобилизации в Украине, секретарь СНБО сказал, что сейчас бойцов достаточно, продолжается подготовка и тренировка мобилизованных.

Президент Украины Владимир Зеленский ранее говорил, что Киев должен вести мирные переговоры с Россией, несмотря на то, что это трудно делать на фоне многочисленных преступлений российских военных против украинского народа:

«Если мы говорим не эмоционально, хотя это сложно, мы должны понимать: любая война кончается миром или заканчивается миллионами жертв. И все равно даже там, где миллионы жертв, все приходит к миру. До окончания войны именно из этого мы должны делать выводы».

29 апреля глава государства сказал, что вероятность того, что любые переговоры с Россией будут прекращены, высока.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
