---
title: "Украине с разминированием территорий помогают 30 стран — МВД"
date: Tue, 14 Jun 2022 16:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-stran-pomogayut-razminirovat-territorii-novosti-ukrainy-50249757.html


 Об этом рассказала представитель Министерства внутренних дел Украины Алена Матвеева, пишет Укринформ.

«Европейские страны готовы и дальше оказывать нам необходимую поддержку. Один из уже эффективно работающих каналов — Европейский механизм гражданской защиты — продолжает обеспечивать помощь для Украины силами 30 стран: привлечены все 27 стран ЕС, а также Норвегия, Турция и Северная Македония», — отметила она.

Матвеева уточнила, что за более чем 100 дней войны Украине предоставили 40 тысяч тонн поддержки для разминирования: около 400 пожарно-спасательных машин, спецоборудование и одежда, необходимые украинским спасателям для работы с российскими боеприпасами и снарядами.

Также 18 международных организаций хотят предоставить гуманитарную помощь для разминирования. Кроме того, привлекаются зарубежные эксперты.

В конце мая заместитель министра внутренних дел Украины Мэри Акопян заявила, что на полное разминирование территорий Украины по самым оптимистическим прогнозам может уйти пять-семь лет.

Россия напала на Украину 24 февраля. 14 июня — 111-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, а российские войска несут потери.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
