---
title: "Украинская разведка опубликовала имена летчиков РФ, которые бомбили украинские города"
date: Wed, 11 May 2022 13:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-imena-letchikov-rf-kotorye-bombili-ukrainu-novosti-ukrainy-50241201.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Речь идет о российских военных 277 бомбардировочного авиационного полка 303 смешанной авиационной дивизии 11 армии ВВС, (военная часть 77983), которая дислоцируется на аэродроме Хурба Хабаровского края.

«Большинство из них привлекалось к нанесению ракетно-бомбовых ударов по территории Украины с аэродромов на территории Беларуси Лида и Барановичи, а также аэродромов в России Борисоглебск и «Мариновка», — отметили там.

В списке 97 человек командного и летного состава 277 бомбардировочного авиационного полка.

Россия напала на Украину 24 февраля. 11 мая — 77-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация отмечалась в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Оккупанты обстреливают города регионов, власти призывают жителей населенных пунктов эвакуироваться. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской и Харьковской областей.

22 апреля в РФ заявили, что во время «второй фазы» войны против Украины планируется полностью оккупировать Донбасс и юг Украины, а также обеспечить сухопутный коридор в Крым.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
