---
title: "Украинские военные на юге уничтожили 59 оккупантов"
date: Mon, 06 Jun 2022 03:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/5-iyunya-ukrainskie-voennye-na-yuge-unichtozhili-59-okkupantov-50247779.html


Об этом сообщило оперативное командование Юг.

В течение дня украинские военные уничтожили российский танк и шесть других бронированных машин, зенитно-ракетный комплекс ТОР М1, реактивную систему залпового огня, самоходную гаубицу Гвоздика и пять автомобилей. Также в трех разных населенных пунктах Херсона уничтожили три полевых состава боеприпасов.

В течение дня россияне нанесли авиационный удар по украинским позициям вертолетами Ка-52. В ответ украинская авиация нанесла три поражения по вражеским подразделениям.

В Черном море корабельная группировка русских кораблей в очередной раз переформатируется. Сейчас, в готовности к нанесению ракетных ударов с моря находятся одна надводная корабль и одна подводная лодка, снаряженные 12 крылатыми ракетами. Также в готовности к действиям находятся пять больших десантных кораблей.

Побережье является потенциальным рубежом обороны. Военные призывают не игнорировать предупреждение об опасности купания в море из-за угрозы детонации морских мин и сигналов воздушной тревоги.

По данным ОК Юг, оккупанты пытаются улучшить свое положение, но, не преуспевая, укрепляются на оборонных рубежах. В Николаевской области россияне продолжают обстрелы населенных пунктов вдоль линии столкновения и в тылу украинских подразделений, пытаясь создать иллюзию своего господства на максимально возможной части области.

Тем временем в Херсонской области оккупационные власти отбирают частный бизнес у местных предпринимателей. В ОК отмечают, что оккупанты хотят присвоить региональные АЗС, чтобы на них продавать завезенное из Крыма горючее.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
