---
title: "Украина формирует план обновления. Ущерб от вторжения России превысил $100 млрд — Шмыгаль"
date: Sat, 18 Jun 2022 16:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ushcherb-ukrainy-ot-rossiyskogo-vtorzheniya-prevyshaet-100-milliardov-novosti-ukrainy-50250784.html


Об этом сообщает Урядовий портал.

По его словам, в результате обстрелов российской армии разрушены или повреждены по меньшей мере 45 млн квадратных метров жилья, 656 больниц, более 1200 учебных заведений, почти 25 тысяч километров дорог, 300 мостов, 12 аэропортов.

Шмыгаль отметил, что общий размер программы восстановления украинское правительство, международные эксперты, Европейская комиссия оценивают в 500-600 млрд евро.

«Мы делаем ставку на региональный подход, предусматривающий опеку одной из стран-партнеров над конкретным регионом или отраслью. Дания уже вызвалась заботиться о восстановлении Николаевщины. Страны Балтии помогут восстанавливать Житомирскую область. Португалия будет восстанавливать украинские школы. И каждый в Украине знает, что Великобритания, как обещал Премьер-министр Борис Джонсон, примет участие в восстановлении и развитии Киева и Киевской области», – рассказал Денис Шмигаль.

Премьер также сообщил, что в следующем месяце правительство представит План восстановления Украины — United24, и уже сегодня приглашает страны присоединиться к его реализации.

По данным отчета об убытках украинской экономики и инфраструктуры по состоянию на 25 мая Киевской школы экономики (KSE), ущерб от повреждения зданий и инфраструктуры уже превысил 105 миллиардов долларов или 3,1 триллиона гривен. Общие потери экономики оцениваются в 564-600 миллиардов долларов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
