---
title: "Украина не отдаст свои территории в обмен на мир — Джонсон"
date: Wed, 22 Jun 2022 21:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/dzhonson-schitaet-chto-ukraina-ne-otdast-svoi-territorii-v-obmen-na-mir-50251703.html


 Об этом заявил премьер-министр Великобритании Борис Джонсон.

Премьер-министр Великобритании считает, что Украине не следует «отдавать свои территории в обмен на мир», а украинская территория должна быть восстановлена в пределах «до 24 февраля».

«Мы убеждены, что должны помогать украинцам оказывать стратегическое сопротивление. Но мы не можем быть украинцами больше, чем сами украинцы. Это их кризис, и должны решать они, как поступать. Они не отдадут территории в обмен на мир, не пойдут на плохую сделку. Украинская территория должна быть восстановлена, хотя бы до границ до 24 февраля. Суверенитет и безопасность страны должны быть защищены», — сказал Джонсон.

22 июня заместитель главы Офиса президента Игорь Жовква в интервью НВ заявил, что президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц и премьер Италии Марио Драги во время совместного визита в Киев не пытались склонить президента Украины Владимира Зеленского к переговорам с Россией.

18 июня участники переговорной группы с Россией Давид Арахамия и Рустем Умеров заявили, что Украина сможет возобновить мирные переговоры с Россией, когда укрепит свои силы благодаря контрнаступлению, и когда оккупанты вернутся к позициям 23 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
