---
title: "Украина вернет Херсон в августе, после чего начнется падение режима Путина — Пионтковский"
date: Mon, 18 Jul 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-avguste-vsu-osvobodyat-herson-a-v-rf-nachnetsya-padenie-rezhima-piontkovskiy-50257147.html


В интервью BBC Украина он отметил, что и Россия, и Украина поставили себе в войне амбициозные цели на ближайший период: Россия – захватить Славянск, а Украина – освободить Херсон.

На вопрос, когда Украина освободит Херсон, Пионтковский ответил: «Летом. Либо Славянск, либо Херсон будут взяты летом. Думаю, это произойдет в августе».

Политолог подчеркнул, что контрнаступление Украины и освобождение Херсона станет "шоковой терапией" для россиян, зомбированных пропагандой, "и внутри путинского бункера".

«Каждому соратнику Путина будет понятно, что война проиграна. После этого начнется падение режима. Быстро произойдут серьезные политические изменения внутри России», — заявил Пионтковский.

Он добавил, что не подразумевает, что к власти придут демократические силы.

«Нет, к власти придут такие же негодяи, которые вместе с Путиным ответственны за эту войну. Но они будут вынуждены занять более реалистичную позицию. И согласиться на консолидированную формулу Запада. К слову, эту формулу озвучил и президент Зеленский. Прекращение огня возможно только после отвода российских войск на линию 23 февраля», — объяснил политолог.

До этого, по его словам, Киев не согласится на прекращение огня, а после этого начнутся переговоры о восстановлении территориальной целостности Украины.

14 июля депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань сообщил, что оккупационные власти выехали из здания Херсонской ОГА и разъехались по городу.

Также, по данным Хланя, гауляйтер Херсона Владимир Сальдо находится в больнице в очень плохом состоянии. Депутат сообщил, что оккупанты рассматривают возможность его эвакуации из города, но также могут оставить его «спокойно умереть» в Херсоне.

11 июля президент Владимир Зеленский сообщил, что поставил задачу деоккупировать всю территорию Украины.

В Херсонской ОВА отмечали, что украинские военные освободили от оккупантов уже 44 населенных пункта в области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
