---
title: "Украина ждет четкого сигнала от НАТО о своей роли в европейской безопасности — Резников"
date: Tue, 14 Jun 2022 23:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-zhdet-chetkogo-signala-ot-nato-o-svoey-roli-v-evropeyskoy-bezopasnosti-50249847.html


 «Проблемы, с которыми мы сталкиваемся, можно преодолеть только вместе. Украина сейчас ждет четкого сигнала от НАТО о нашей будущей роли в европейской безопасности. За последние четыре месяца украинцы убедительно продемонстрировали, что мы можем служить восточным щитом Европы», — написал он.

Он считает, что Украина и НАТО должны разработать общую стратегию на будущее, которая предусмотрит практические проблемы безопасности. В частности, по его мнению, нужно обсуждать, какие самолеты или противоракетную оборону будут использовать украинские военные, или как обеспечить кибербезопасность и многие другие вопросы.

Министр обороны отметил, что если в новой стратегической концепции НАТО не будет четкого места для Украины, документ будет оторван от реальности.

«Это была бы победа инерции и зеленый свет для таких диктаторов, как Путин, для проведения агрессивной внешней политики», — добавил он.

Резников подчеркнул, что в то время, когда в Испании начнется саммит НАТО, в Украине пойдет уже пятый месяц войны. Он отмечает, что только продемонстрировав сильное лидерство, члены НАТО могут определить исход войны и будущее глобальной безопасности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
