---
title: "Украина не сложит оружие, иначе мы исчезнем как народ — Зеленский"
date: Mon, 04 Jul 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-zayavil-chto-ukraina-ne-slozhit-oruzhie-inache-ukraincy-ischeznut-kak-narod-novosti-ukrainy-50254200.html


«Украина защищает собственную землю, свой суверенитет, свою территорию. Украина воюет за мир. Вот такой жестокий парадокс XXI века, а для нас это — реалии. Мы не можем сложить оружие, иначе мы исчезнем как государство, как народ, как люди. Россия выбрала путь войны, Украина борется на пути к миру», — сказал он во время видеообращения к студентам и преподавателями Университета Токио.

Он подчеркнул, что Россия разрушила привычный мир в Украине, когда в 2014 году оккупировала Крым и начала боевые действия на территории Донецкой и Луганской областей. 

«Война — национальная идея России, а национальная идея Украины — мир», — сказал Зеленский.

Он также поблагодарил премьер-министра и правительство Японии, которые «на 100% понимают, на чьей стороне правда», за поддержку Украины. 

27 июня президент Украины Владимир Зеленский призвал лидеров G7 сделать все возможное, чтобы завершить войну до конца года.

В ответ на это в Кремле озвучили циничное условие: Зеленский должен отдать приказ украинским военным сложить оружие и тогда войну якобы можно будет закончить «до конца суток».

В Офисе президента на это ответили, что Украина не начинала войну с Россией, чтобы прекратить ее по приказу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
