---
title: "Укрзалізниця продолжит эвакуацию с востока Украины, несмотря на ракетный удар оккупантов по вокзалу Краматорска"
date: Sat, 09 Apr 2022 14:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-ukrzaliznycya-prodolzhit-evakuirovat-lyudey-poezdami-s-vostoka-ukrainy-50232486.html


«Донецкая и Луганская ВГА направляют максимум усилий на эвакуацию граждан, прежде всего детей, женщин, пожилых людей, лиц с инвалидностью — сейчас самое время это сделать, ведь обстрелы становятся все интенсивнее. Следовательно, железная дорога не оставляет задачу вывезти всех в безопасность», — говорится в сообщении.

Отмечается, что вокзал Краматорска приостанавливает работу из-за повреждений, но эвакуация продолжится из Славянска и Покровска Донецкой области, а также станции Новозолотаревка Луганской области.

«Учитывая растущее количество атак по гражданским объектам, в частности вокзалам, будут дополнительно усилены меры по недопущению скоплений вокруг вокзалов, разделению потоков пассажиров и тому подобное», — говорится в сообщении.

В Укрзализныце также опубликовали новое расписание эвакорейсов.

8 апреля Россия нанесла два ракетных удара по железнодорожному вокзалу в Краматорске, где сотни мирных жителей ожидали эвакуационные поезда. Павел Кириленко сообщил, что оккупанты применили кассетные бомбы, ударив Точкой-У. Мир осудил действия россиян в Краматорске.

Вечером 8 апреля начальник Луганской областной военной администрации Павел Кириленко заявил, что в результате ракетного удара России по вокзалу погибли по меньшей мере 52 человека, 109 - ранены.

Президент Владимир Зеленский заявил, что удар России по вокзалу в Краматорске будет одним из обвинений на трибунале по расследованию военных преступлений страны-агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
