---
title: "Украина требует от России открыть гуманитарный коридор из Мариуполя — Верещук"
date: Mon, 18 Apr 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-ukraina-trebuet-otkryt-gumanitarnyy-koridor-dlya-grazhdanskih-50234842.html


Война России против Украины — главные события 18 апреля

«В связи с обострением ситуации в Мариуполе обращаюсь к военно-политическому руководству Российской Федерации. Мы требуем открытия гуманитарного коридора из Мариуполя в Бердянск для гражданских лиц. Отдельно мы требуем срочный гуманитарный коридор с территории комбината Азовсталь  для женщин, детей и других гражданских лиц», — написала вице-премьер в своем Telegram-канале.

Верещук подчеркнула, что отказ России открыть гуманитарные коридоры в будущем станет основанием привлечь всех причастных к уголовной ответственности за военные преступления.

18 апреля в Генштабе ВСУ сообщили, что российские оккупанты завершают создание наступательной группировки в восточной операционной зоне и пытаются установить полный контроль над Мариуполем.

Подозреваемый в госизмене нардеп от ОПЗЖ Виктор Медведчук предложил обменять себя на защитников и жителей Мариуполя.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что уничтожение украинских военных в блокадном Мариуполе поставит точку в переговорах с Россией.

Мариуполь находится в осаде россиян с 1 марта. В городе нет воды, света, тепла и связи. По вине россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города. Погибших, которых некому похоронить, коммунальные службы хоронят в братских могилах. Могилы также появились во дворах жилых домов и на улицах города. Чтобы скрыть следы своих преступлений, российские оккупанты привезли в Мариуполь по меньшей мере 13 мобильных крематориев.

Украинский омбудсмен Людмила Денисова сообщила, что более 100 тысяч мирных жителей, которые остаются в Мариуполе, страдают от нехватки воды и еды.

Украинские защитники с начала полномасштабного вторжения России противостоят превосходящим силам противника в Мариуполе в условиях гуманитарной катастрофы, вызванной постоянными российскими обстрелами. Зеленский говорил, что оккупанты разрушили 95% зданий в городе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
