---
title: "Украина запретила импорт книг из России и Беларуси"
date: Sun, 19 Jun 2022 18:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-zapretila-import-knig-iz-rossii-i-belarusi-poslednie-novosti-50250930.html


Об этом сообщил народный депутат от Слуги народа, глава подкомитета по вопросам Регламента ВР Павел Фролов.

«Законом прекратили действие соглашения между правительствами Украины и РФ о научно-техническом сотрудничестве», — проинформировал он.

По словам Фролова, также парламент поддержал законопроект № 7459, предусматривающий запрет на ввоз и распространение в Украине издательской продукции из РФ, Беларуси, с временно оккупированных территорий Украины, а для изданий на языке государства-агрессора, ввозимых из других стран, введен разрешительный порядок ввоза, который до сих пор действовал для ввозимых из России изданий.

В то же время парламент проголосовал за законопроект № 6287 о введении стимулирования развития украинского книжного рынка как важного фактора гуманитарного развития и национальной безопасности.

В частности, предполагается с 2023 года предоставление госсубсидии в размере до 20% дохода для возмещения расходов на аренду недвижимого имущества, используемого субъектом издательского дела (который будет продавать книги на украинском языке, языках ЕС и коренных народов с использованием РРО).

«А также установили предоставление гражданам Украины натуральной помощи в виде сертификата на приобретение книг в 0,3 размера прожиточного минимума для трудоспособных лиц (сейчас это 800 грн)», — отметил политик.

Также на заседании в воскресенье, 19 июня, Верховная Рада запретила российскую музыку в медиапространстве и общественных местах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
