---
title: "Украина ожидает получить статус кандидата в ЕС не позднее июня — Шмыгаль"
date: Tue, 12 Apr 2022 23:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vstuplenie-ukrainy-v-es-kiev-rasschityvaet-poluchit-status-kandidata-do-iyunya-shmygal-50233359.html


Война России против Украины — главные события 12 апреля

 В обращении вечером 12 апреля глава правительства сообщил, что Украина уже начала работу над опросником, заполнение которого необходимо для получения статуса кандидата:

«Ожидаем, что такой статус Украина сможет получить уже не позднее июня этого года».

Представительство Евросоюза возобновило работу в Украине 11 апреля.

Во время визита в Киев 8 апреля президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен передала президенту Владимиру Зеленскому опросник касательно соответствия нашей страны Копенгагенским критериям — необходимый этап для получения статуса кандидата на вступление в Евросоюз. Следом за Украиной такие опросники получили Грузия и Молдова.

Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по поводу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над выводом относительно членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, вывод Европейской комиссии будет подготовлен в течение нескольких месяцев. Он будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение по поводу следующих шагов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
