---
title: "Украденная техника из лабораторий Чернобыля находится в Беларуси — глава ГАЗО"
date: Thu, 02 Jun 2022 16:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukradennaya-tehnika-iz-yadernyh-laboratoriy-chernobylya-nahoditsya-v-belarusi-novosti-ukrainy-50247152.html


Война России против Украины — главные события 2 июня

Он сообщил, что украденное оборудования было частично оснащено GPS-маячками и его можно отследить.

«Мы видим, что часть находится на территории Беларуси, вдоль границы. А часть перемещается по территории Беларуси — Гомель, Минск, другие места», — сказал он.

Крамаренко добавил, что оценивает стоимость замены того, что было украдено Россией, более чем в $135 миллионов. 

По данным Washington Post, войска РФ украли с Чернобыльской АЭС 698 компьютеров, 344 транспортных средств, 1500 дозиметров радиации и практически все средства пожаротушения. Отмечается, что список того, что российские оккупационные силы украли, взорвали или прострелили в чернобыльских лабораториях и вокруг них, все еще дополняется.

После захвата ЧАЭС 24 февраля российские оккупанты не выпускали оттуда персонал и не позволяли провести ротацию вопреки технике безопасности. Частичную ротацию удалось провести только 20 марта.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
