---
title: "Украина сорвала десятки попыток наступления оккупантов на юге и освободила часть громад Херсонской области — Зеленский"
date: Mon, 13 Jun 2022 22:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vsu-proveli-uspeshnoe-kontrnastuplenie-v-hersonskoy-oblasti-obrashchenie-zelenskogo-13-iyunya-50249583.html


 Глава государства напомнил, что за 110 дней полномасштабной войны Украина смогла выбить врага из Житомирской, Киевской, Черниговской, Сумской областей и освободить значительную часть Харьковской. Всего освобождены уже более 1000 населенных пунктов.

«Остановлено наступление оккупантов на юге Украины. Они до сих пор хотят разрушить Николаев, Запорожье, города Днепропетровской области, им пока хватает сил на удары из артиллерии по Зеленодольску и Гуляйполю, Одесса остается мишенью для российского флота. Но уже сорваны десятки попыток наступления российской армии именно на юге. Благодаря контрнаступлению освобождена часть громад Херсонской области», — сказал Зеленский.

Президент заявил, что на Донбассе украинская армия и разведка тактически переигрывают врага, несмотря на значительное преимущество россиян в количестве техники и артиллерийских систем. Он подчеркнул, что, хотя ширина фронта сейчас более 2,5 тыс. километров, «ощущается, что стратегическая инициатива за нами». Зеленский добавил, что Украина вернется во все города и села, где на админзданиях временно нет украинского флага, и освободит все захваченные территории.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
