---
title: "Украинские военные сбили две ракеты оккупантов в Полтавской области — глава ОВА"
date: Tue, 05 Apr 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-v-poltavskoy-oblasti-sbili-dve-rakety-okkupantov-novosti-ukrainy-50231298.html


 Об этом сообщил глава Полтавской областной военной администрации Дмитрий Лунин.

По его словам, обломки повредили линию электропередач. Из-за этого пять сел в регионе остались без света.

«Обломками повредило линии электропередачи, поэтому в пяти селах пока нет света, а также в одном частично. Ремонтники уже уехали, сегодня планируем возобновить электроснабжение», — резюмировал Лунин.

2 апреля Россия впервые с начала войны нанесла ракетные удары по Полтавской области — пострадали инфраструктурные объекты в Полтаве, Кременчуге и Миргороде.

Россия напала на Украину 24 февраля. 5 апреля — 41-й день полномасштабной войны с Россией. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация сохраняется в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе. Более месяца Россия обстреливала Киев и окрестности столицы, полностью уничтожив ряд населенных пунктов.

На данный момент оккупанты пытаются захватить те территории Донецкой и Луганской областей, которые до войны находились под контролем Украины. Они стягивают свои войска для наступления на Донбасс.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
