---
title: "Украина восстановила контроль над 1200 км границы в Киевской, Черниговской и Сумской областях — ГПСУ"
date: Wed, 11 May 2022 16:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-pogranichniki-vyshli-na-granicu-kievskoy-sumskoy-i-chernigovskoy-oblastey-50241305.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

«Госпогранслужба в пределах Киевской, Сумской и Черниговской областей… вышла на участки ответственности. Восстановлен контроль на участке границы протяженностью почти 1200 км, две трети из которых — граница с РФ. Однако опасность остается, поэтому классических мер охраны границы [недостаточно]. Сейчас продолжаются мероприятия по детальной проверке местности, оборудуются дополнительные посты и другие места для несения службы», — сказал он.

Баран напомнил, что самая напряженная ситуация сейчас в Донецкой и Луганской областях, российские оккупанты продолжают штурм и пытаются установить контроль. Ситуация на границе с Беларусью контролируемая, Госпогранслужба учитывает информацию о возможном направлении белорусских сил спецопераций к границе и принимает меры. На Приднестровском сегменте границы с Молдовой ситуация напряженная.

Представитель ГПСУ добавил, что использование Россией оккупированного Приднестровья и территории Беларуси для дальнейшей эскалации не исключено, но на этих направлениях пограничники вместе с Силами обороны Украины принимают все меры для защиты границы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
