---
title: "Умер первый президент Украины Леонид Кравчук"
date: Tue, 10 May 2022 20:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/umer-leonid-kravchuk-novosti-ukrainy-50241050.html


Обновлено в 21:04. Издание Гордон со ссылкой на членов семьи Кравчука также сообщает о смерти первого президента Украины.

 Обновлено в 20:33. Бывший уполномоченный президента Украины по правам ребенка Николай Кулеба также подтвердил, что Кравчук умер.

В частности, эту информацию подтвердили изданию Бабель и LB.ua

 Кравчуку было 89 лет. 8 декабря 1991 года от имени Украины он подписал Беловежские соглашения о прекращении существования СССР.

 Летом 2021 года сообщалось, что Леонид Кравчук находится в коме в немецкой клинике после операции на сердце, но в сентябре он частично пришел в сознание и стал узнавать людей.

 В последнее время Кравчук возглавлял украинскую делегацию в Трехсторонней контактной группе.

 1 декабря 1991 года Леонид Кравчук был избран президентом Украины на первых президентских выборах, набрав 61,6% голосов.

 На досрочных президентских выборах 1994 (на проведение которых он согласился под давлением массовых беспорядков летом 1993) во втором туре проиграл Леониду Кучме, набрал 45,1% голосов.

 Леонид Макарович в 2001 году получил звание Героя Украины, в 2020-м стал Человеком года премии Celebrity Awards. Был почетным доктором Киево-Могилянской академии. Написал более 10 книг о своем опыте в политике, был автором более 500 статей. Увлекался шахматами, футболом.

 После начала полномасштабного вторжения России в Украину в феврале 2022-го от имени бывших президентов Кравчука, Кучмы и Ющенко было обнародовано заявление со словами поддержки соотечественников. «Все вместе мы победим. Мы выстоим. Россия заплатит за свои преступления. Слава Украине! Героям слава!» — говорилось в обращении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
