---
title: "Уникнути спокуси владою. Зеленський може розділити з Кравчуком першу сходинку у рейтингу президентів, але за о"
date: Sat, 14 May 2022 07:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/leonid-kravchuk-kakoe-mesto-zanimaet-v-reytinge-prezidentov-istorik-yaroslav-gricak-50241712.html


В 1993—1994 годах Украина переживала жестокий политический и экономический кризис, напомнил автор. Риск утраты только что обретенной независимости был вполне реальным.

«Под давлением бастовавших донбасских шахтеров было принято решение о досрочных президентских выборах. Главными кандидатами были Леонид Кравчук и бывший премьер-министр Леонид Кучма. Кравчука поддерживал украиноязычный Запад, Кучму — русскоязычный Восток. Складывалось впечатление, что если победит Кравчук, то Восток отсоединится от Украины, если победит Кучма — Украина вернется в Россию», — отметил Грицак.

В тот же период острый политический конфликт продолжался и в РФ. Тогдашний президент РФ Борис Ельцин решил его «типично российским способом — грубой силой, приказав расстрелять парламент из танков». Леонид Кравчук избрал другой, истинно украинский путь, пишет историк.

«Он не стал использовать свой административный ресурс, а добровольно и мирно отдал власть, проиграв борьбу за кресло президента. Тем самым он запустил механизм регулярной смены властной элиты через выборы. Наличие такого механизма является одним из признаков демократии. В отличие от России или Беларуси, в Украине никогда нельзя угадать, кто будет следующим президентом и у какой партии будет большинство в парламенте. Несмотря на все искушения авторитаризмом, Украина все-таки стала демократией. И первоочередная заслуга принадлежит Леониду Кравчуку: своим решением отдать власть он определил общий вектор развития украинского государства», — утверждает Грицак.

По его мнению, с учетом баланса всех хороших и плохих дел, в рейтинге украинских президентов Леонид Кравчук стоит на первом месте.

«Сейчас, во время войны, Владимир Зеленский может разделить с ним эту строчку. Но при условии, что, как и Кравчук, не будет цепляться за власть. Ибо из всех искушений соблазн властью является одним из самых сильных», — резюмировал автор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
