---
title: "Унижают и удерживают в нечеловеческих условиях. Украинцы возвращаются из российского плена с ампутациями и сепсисом — Денисова"
date: Sun, 01 May 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-plennye-ukraincy-vozvrashchayutsya-iz-rossii-s-amputaciyami-denisova-50238400.html


Война России против Украины — главные события 1 мая

 В своем Facebook уполномоченная по правам человека заявила, что среди украинцев, которые были освобождены из плена в рамках обмена, есть тяжело раненые, люди с сепсисом и ампутированными конечностями.

Российские оккупанты наливали в ботинки украинских пленных воду и заставляли лежать лицом на земле на морозе по три-четыре дня. Мужчин с обмороженными конечностями и завязанными глазами отправляли в российские лагеря, потом — в СИЗО № 1 в российском Курске, где им не оказывали медицинскую помощь.

«Украинцев одевали в форму пленных, подстригли волосы, пытали, заставляли учить патриотические русские песни и исполнять их для своих надзирателей. Допросы проходили два-три раза в день, после чего мужчин жестоко избивали, а затем заставляли подписать документы о том, что с ними хорошо обращались», — сообщила Денисова.

Оккупанты решили обменять тяжелобольных, людей с ампутированными от обморожения конечностями и пальцами ног. Из-за отсутствия скорых россияне везли раненых украинцев по пять часов на грузовых железнодорожных платформах, положили их на шоссе на носилках и дали забрать российским солдатам.

Омбудсмен подчеркнула, что захват в плен мирных граждан является нарушением норм международного гуманитарного права, в частности, ст. 34 Женевской конвенции. Она призвала Комиссию ООН по расследованию прав человека во время вторжения России в Украину обратить внимание на нарушения прав пленных украинцев.

30 апреля Украина и Россия провели очередной обмен пленными. Украинская сторона вернула домой 14 людей: семь военных и семь гражданских.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
