---
title: "Устроили демонстративные похороны. Россияне хотят скрыть правду о расстреле из танка 56 пожилых людей в Кременной — Гайдай"
date: Sun, 10 Jul 2022 17:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/luganskaya-oblast-rossiyane-hotyat-skryt-rasstrel-iz-tanka-56-chelovek-v-kremennoy-novosti-ukrainy-50255489.html


Об этом рассказал глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

 «На днях, через четыре месяца после трагедии, вина за которую полностью лежит на рашистах, в Луганске устроили демонстративное захоронение 31 жертвы обстрела Кременского дома для престарелых. Почему в Луганске? Чтобы никто из свидетелей событий не попал на кладбище и не рассказал правду», — написал Гайдай в соцсетях.

 «Но жители Кременной – и переселенцы, и те кто остаются в оккупации – помнят, как 11 марта российские танкисты в упор расстреляли дом для престарелых. 56 человек, доживавших свой возраст в этом заведении, погибли на месте», - отметил глава ОВА.

Он напомнил, что в тот день россияне подогнали танк, поставили его напротив дома и начали стрелять, пока не убили всех.

 "Добраться до места трагедии тогда было невозможно — территорию захватили оккупанты. Эвакуационный коридор враг не дал ни до расстрела, ни после", — рассказал Гайдай.

 «Сейчас россияне вспомнили о своем преступлении и пытаются скрыть правду. Оккупанты говорят, что якобы украинские военные использовали стариков как живой щит. Но о жертвах со стороны наших бойцов россияне не сообщают, потому что их там не было. Это враг цинично расстрелял заведение вместе с подопечными. А сейчас не оставляет попытки списать свою вину хотя бы в глазах местного населения», – отметил глава ОВА.

Он добавил, что всем другим пациентам из подобных заведений в Луганской области жизнь была спасена, переместив их в безопасные регионы Украины.

Оккупация Луганской области: что известно

В начале полномасштабной войны России против Украины под контролем украинской власти было около 30% Луганской области. 

В конце июня украинские военные покинули промзону Северодонецка и отошли на более укрепленные позиции.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного превосходства российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к роковым последствиям.

Через четыре месяца боев войска РФ смогли продвинуться в регионе на 30 километров. Однако российские оккупанты до сих пор не контролируют 100% Луганской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
