---
title: "Устроил скандал. В Киеве машина с Олегом Ляшко столкнулась с автомобилем СБУ"
date: Thu, 28 Apr 2022 21:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oleg-lyashko-popal-v-dtp-v-kieve-vmeste-s-sbu-novosti-kieva-50237767.html


 На своей странице в Facebook Олег Ляшко заявил, что автомобили правоохранителей якобы нарушили ПДД и двинулись на красный свет с включенными проблесковыми маячками. Он также опубликовал видео с места инцидента.

После аварии он начал ссориться с водителем и пассажиром Lexus на служебных номерах.

Пресс-служба СБУ в комментарии УП подтвердила факт ДТП. Однако призвала политика не превращать аварию в шоу.

«Автомобиль, за рулем которого находился военнослужащий СБУ, попал в ДТП с участием бывшего народного депутата. В случае доказательства вины и при принятии соответствующего судебного решения, водитель обязательно понесет ответственность, предусмотренную законом», — сообщили в СБУ.

СБУ также проведет внутреннюю проверку действий своего сотрудника для принятия дисциплинарных решений.

«При этом обращаем особое внимание на недопустимость действий экс-народного депутата, всячески пытавшегося спровоцировать военнослужащих», — добавили в СБУ.

По словам Ляшко, в результате аварии пострадали два человека, которые находились с ним а авто.

Ляшко заявляет, что ПДД нарушила еще одна машина на служебных номерах Mercedes, но она скрылась с места происшествия.

На видео, опубликованном бывшим нардепом, на нем заметна кобура с пистолетом.

На лобовом стекле автомобиля Lexus были прикреплены документы с символикой СБУ и КГГА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
