---
title: "Уступки Путину приведут к катастрофе — Джонсон"
date: Tue, 21 Jun 2022 22:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-ne-dolzhna-idti-na-ustupki-rossii-zayavil-boris-dzhonson-novosti-ukrainy-50251445.html


 По словам представителя Джонсона, он пообещал продолжить политическую, военную и финансовую поддержку Украины, а также работать над экспортом украинского зерна, заблокированного из-за действий России. Британский премьер обеспокоен, что полномасштабная война в Украине может не быть в центре всеобщего внимания из-за других глобальных проблем.

Как пишет Independent, по мнению Джонсона, важно не допустить заморозки конфликта, во время которой россияне могут подготовиться к новой атаке. Он сказал министрам, что «нельзя позволять кому-либо полагать, что уступки Путину приведут к чему-то, кроме катастрофы», так как это может быть воспринято Москвой как «награда за необоснованную агрессию» и «ободрит не только Россию, но и ее союзников, и повлияет на безопасность Великобритании и нашу экономику».

Ранее британский премьер заявлял, что президента Владимира Зеленского не должны убеждать согласиться на «плохой мир», поскольку такие соглашения не длятся долго. Джонсон также сравнивал переговоры с Россией с переговорами с «крокодилом, который зажал вашу ногу в пасти».

Борис Джонсон приехал в Украину с необъявленным визитом 17 июня, во второй раз после начала полномасштабного вторжения России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
