---
title: "Установлены девять оккупантов, которые месяц держали в плену больше 300 жителей села в Черниговской области"
date: Wed, 08 Jun 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yagodnoe-chernigovskoy-oblasti-ustanovleny-devyat-rossiyskih-voennyh-kotorye-pytali-zhiteley-50248465.html


Об этом написала в Facebook генпрокурор Ирина Венедиктова в среду, 8 июня.

«Жуткий март оккупации. Захватчики выгнали жителей Ягодного из укрытий. Людей заставляли раздеваться на морозе — искали патриотические тату и военное белье. А в их домах во время так называемых „обысков“ российские военные выметали стиральные машины, телевизоры, микроволновки, электрочайники. У селян отбирали мобильные телефоны, угрожая, что, если обнаружат скрытые, каждого пятого мужчину казнят», — сообщила Венедиктова.

По данным правоохранителей, оккупанты согнали более 300 человек в тесный подвал сельской школы, а в самом заведении устроили свой штаб и сделали гражданских «живым щитом». Самому младшему пленнику россиян было 1,5 месяца, самому пожилому — 93 года, всего в подвале удерживали 77 детей.

«Их силой удерживали в бесчеловечных условиях: теснота и удушье, полная тьма, голод и жажда, полная антисанитария. Из-за этого в подвале с 9 по 28 марта скончались десять гражданских жителей. Также в это время в Ягодном российскими военными были убиты еще 17 человек. Реестр смертей пленные жильцы вели прямо на стене подвала. Хоронить менее пяти покойников российские военные не разрешали. За нарушение этого запрета открывали огонь по гражданским, от которого люди должны были прятаться в вырытых могилах», — рассказала генпрокурор.

Венедиктова подчеркнула, что Офис генпрокурора, прокуратура области, СБУ, Нацполиция и Госбюро расследований установили личности уже девяти военных армии страны-агрессора, причастных к зверствам в Ягодном. Им сообщили о подозрении в нарушении законов и обычаев войны, объединенных с умышленным убийством:

Ранее в Госбюро расследований сообщили, что в марте 2022 года в селе Ягодное российские оккупанты держали в заложниках более 350 местных жителей в бесчеловечных условиях в подвале местной школы. Люди были вынуждены спать стоя. В результате пыток, издевательств и отсутствия надлежащих условий умерли около десяти человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
