---
title: "Ускоренная процедура. Украина полностью заполнила опросник по вступлению в ЕС — Жовква"
date: Sun, 17 Apr 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-polnostyu-zapolnila-oprosnik-po-vstupleniyu-v-es-soobshchil-zhovkva-novosti-ukrainy-50234616.html


Война России против Украины — главные события 17 апреля

«Как и обещал президент главе Еврокомиссии Урсуле фон дер Ляйен, когда она посещала 9 апреля Украину, в течение недели украинская сторона заполнила опросник», — сообщил Жовква в эфире телемарафона.

Он уточнил, что после получения заполненного опросника Европейская комиссия будет готовить рекомендацию относительно выполнения Украиной копенгагенских критериев вступления в ЕС. 

«Ожидаем, что на основе той информации, которую мы подали, такая рекомендация будет позитивной, а далее мяч будет на стороне государств-членов ЕС. В июне состоится заседание Европейского Совета, всех стран и руководства ЕС, и на этом заседании мы ожидаем предоставления Украине статуса страны-кандидата на членство в ЕС» — добавил он.

Жовква подчеркнул, что речь идет об ускоренной процедуре. Также, по его словам, на данный момент в Евросоюзе нет стран, которые бы не поддерживали вступление Украины в ЕС. 

Зеленский подписал заявку на вступление Украины в ЕС 28 февраля. Он говорил, что после полномасштабного вторжения РФ Украина обратится в Евросоюз по поводу безотлагательного вступления по новой специальной процедуре. Следом за Украиной заявку на вступление в ЕС подали Грузия и Молдова.

21 марта стало известно, что Еврокомиссия начала работу над выводом относительно членства Украины в ЕС. По словам Зеленского, вывод Европейской комиссии будет подготовлен в течение нескольких месяцев. Он будет рекомендацией для Совета ЕС, который должен принять решение по поводу следующих шагов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
