---
title: "Установлены первые имена российских летчиков, причастных к ракетному удару по ТРЦ в Кременчуге — Монастырский"
date: Tue, 28 Jun 2022 12:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-trc-v-kremenchuge-ustanovleny-pervye-imena-letchikov-novosti-ukrainy-50252821.html


«Аналитики СБУ и Нацполиции установили, какой именно полк авиации совершил это преступление. И уже есть первые имена летчиков, которые взлетали на ТУ 22, совершивший фатальные выстрелы», — сказал он на брифинге.

По его словам, по ТРЦ Амстор была выпущена ракета весом в 900 кг.

Пока не установлено, кто именно осуществлял пуск ракеты, этот факт будет расследоваться.

Монастырский также подчеркнул, что ТРЦ является абсолютно гражданским объектом.

«Здесь никогда не размещались ни вооруженные силы, ни другие воинские формирования. Тут нет бункеров и складов с оружием, тут нет ничего такого, что бы угрожало кому-либо из военных, поэтому это прицельное попадание именно в гражданский объект», — резюмировал глава МВД.

27 июня РФ нанесла ракетный удар по торгово-развлекательному центру Амстор в городе Кременчуг Полтавской области. По последним данным, погибли 18 человек, около 50 человек получили ранения различной степени тяжести. На данный момент, 36 человек считаются пропавшими без вести.

В Воздушных силах ВСУ уточнили, что город обстреляли дальними бомбардировщиками Ту-22 М3

Президент Владимир Зеленский заявил, что в торговом центре во время удара находились более тысячи человек, «количество жертв невозможно даже представить». Глава государства подчеркнул, что удар не имел никакой стратегической ценности для российской армии и таким образом страна-агрессор продолжает вымещать злость на гражданских.

Советник главы МВД Антон Геращенко сообщил, что российские войска нанесли два удара по Кременчугу — вторая ракета упала на пустыре.

Теракт вызвал резкое негодование со стороны мирового сообщества, призвавшего привлечь виновных к ответственности.

В городе находится Кременчугский нефтеперерабатывающий завод, крупнейший в Украине. В начале апреля российские агрессоры нанесли по НПЗ массированный ракетный удар. Власти заявили, что НПЗ не возобновит работу до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
