---
title: "Утром войска РФ ударили по Харькову, в течение суток обстреливали жилой сектор области, есть жертва и раненые"
date: Sat, 23 Jul 2022 09:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-voyska-rf-obstrelyali-harkov-i-oblast-est-pogibshie-i-ranenye-50258353.html


Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

«Предварительно — оккупанты стреляли из реактивных систем залпового огня. Поврежден жилой дом, офисные помещения. На месте работают все профильные службы и оценивают нанесенные оккупантами разрушения», — сообщил он.

 Также отмечается, что за сутки российские войска наносили удары по области: Харьковскому, Богодуховскому, Чугуевскому, Изюмскому районам.

«Активные обстрелы снова были на Чугуевщине. В Змиевской общине на открытую территорию попали сразу три единицы боеприпасов. В этой же общине оккупанты уничтожили 30 га пшеницы. Фермеры и местные жители тушили огонь своими руками», — сообщил Синегубов.

 Кроме того, в Богодуховском районе под ударами оккупантов оказались частные дома, хозяйственные постройки, в течение суток возникало несколько пожаров. В Золочевской общине погибла 74-летняя женщина, четыре человека ранены.

«Просим жителей Харьковской области быть очень осторожными. Реактивные системы залпового огня россиян могут попасть в любую точку Харькова. Мы подчеркиваем, что находиться на улицах до сих пор опасно. Война продолжается. Поэтому не игнорируйте сигналы тревоги! — добавил глава ОВА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
