---
title: "Уточненный список. Кому из мужчин 18−60 лет разрешено выезжать за границу во время общей мобилизации"
date: Wed, 15 Jun 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-muzhchin-iz-ukrainy-vazhnye-utochneniya-komu-mozhno-vyezzhat-vo-vremya-voyny-poslednie-novosti-50250001.html


Напомним, на период действия военного положения мужчинам — гражданам Украины в возрасте от 18 до 60 лет, а также женщинам-военнообязанным ограничен выезд за пределы Украины, кроме военнообязанных, не подлежащих призыву на военную службу во время мобилизации в соответствии со статьей 23 Закона Украины О мобилизационной подготовке и мобилизации.

Ранее НВ рассказывал, кому из мужчин призывного возраста можно уезжать из Украины во время военного положения и общей мобилизации. Среди них – опекуны, многодетные родители, люди с инвалидностью, представители определенных профессий  (имеют право на временный выезд из Украины), мужчины, имеющие вид на постоянное проживание в других странах и несколько других категорий лиц.

Кроме того, Центр противодействия дезинформации при СНБО объяснил, что также право на выезд за границу во время войны имеют мужчины в возрасте от 18 до 60 лет в случае, если они занимаются сбором и перевозкой гуманитарной помощи для украинских военных.

 Также за пределы страны временно имеют право выезжать артисты при условии, что собранные средства с концертов и их выступлений направляются на нужды ВСУ. Выезжать могут мужчины, которые учатся в других странах на дневной стационарной форме обучения.

Для того чтобы уточнить информацию о пересечении границы можно обратиться за консультацией в Государственную пограндонскую службу Украины за контактами:

Напомним, 11 июня президент Владимир Зеленский ответил на петицию с требованием отменить запрет выезда из страны мужчин от 18 до 60 лет, отметив, что защита Украины – дело всего народа. В то же время глава государства поручил правительству «комплексно проработать» предложения по петиции.

Также ранее Владимир Зеленский высказался о выезде мужчин-политиков и нардепов за границу. Он сообщил, что не выступает против таких поездок, если их цель решить вопросы, касающиеся получения Украиной дополнительного финансирования, вооружения или ссылки на санкции для государства-агрессора.

Ранее НВ рассказывал, что известно об отсрочках от призыва к военной службе во время войны в Украине и нужно ли людям, имеющим право, появляться в территориальные центры комплектации и социальной поддержки (учреждения, заменившие военкоматы).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
