---
title: "Учебники давали им не больше недели. В ВМС ВСУ рассказали о примерах героизма украинских морских пехотинцев, которые защищают Мариуполь"
date: Sun, 10 Apr 2022 09:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oborona-mariupolya-kak-morskie-pehotincy-vsu-geroicheski-derzhat-gorod-novosti-ukrainy-50232624.html


Война России против Украины — главные события 10 апреля

Об этом утром 10 апреля рассказали на официальной странице Военно-морских сил Вооруженных сил Украины (ВМС ВСУ).

«Большинство военных учебников говорят, что подразделение, которое обороняется в полном окружении, может выдержать в современном бою не более недели. Однако воины отдельной бригады морской пехоты имени контр-адмирала Михаила Билинского уже 45 суток героически сдерживают российское фашистское нашествие [в Мариуполе]», — напомнили в ВМС ВСУ.

По данным командования украинских Военно-морских сил, за это время морские пехотинцы нанесли огромные потери российским оккупантам, смогли сохранить боеспособность и «каждый день дают врагу по зубам». Более 13 батальоно-тактических групп российской армии уже утратили боеспособность.

В ВМС ВСУ привели несколько примеров героической борьбы за Мариуполь, которая «без преувеличения войдет во все учебники по военному искусству». Из соображений безопасности имена украинских морских пехотинцев пока не раскрывают.

«И таких примеров множество. Морские пехотинцы продолжают уничтожать оккупантов, они борются за всю страну. Враг сконцентрировал огромные силы на захвате города, однако благодаря мужеству и силе всех защитников Мариуполя, планы орды до сих пор остаются только планами», — резюмировали в ВМС ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
