---
title: "Учли ошибки начала войны. Российская армия продвигается на востоке Украины, но «медленно и неравномерно» — чиновники США"
date: Fri, 29 Apr 2022 03:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/amerikanskie-chinovniki-schitayut-chto-armiya-rf-prodvigaetsya-v-ukraine-no-medlenno-i-neravnomerno-50237800.html


Война России против Украины — главные события 28 апреля

 По словам официальных лиц США и НАТО, российские силы добились определенного прогресса в наступлении на востоке Украины, передает CNN.

Как отмечают американские чиновники, США заметили «некоторые свидетельства» улучшения способности РФ сочетать воздушные и наземные операции, а также ее способности пополнять запасы сил на местах.

По словам высокопоставленного представителя Минобороны США, продвижение идет «медленно и неравномерно». Это позволяет российским силам продвигаться только на «несколько километров или около того» каждый день.

В США считают, что российская армия пытается извлечь уроки из ошибок, которые она совершила ранее, когда у колонн танков и бронетехники закончились продовольствие и топливо.

«Атаки несколько лучше скоординированы, но ведутся небольшими формированиями. Подразделения размером с роту при поддержке вертолетов», — отметил представитель министерства обороны Европы.

По словам высокопоставленного представителя НАТО, теперь Россия разместила элементы управления и контроля вблизи своей границы с восточными областями Украины.

Отмечается, что в настоящее время на территории Украины находится 92 российских БТГ, еще 20 групп расположены прямо на границе РФ.

В то же время западные официальные лица, которые знакомы с последними данными разведки, говорят, что даже если Россия извлекла ключевые уроки из своих системных неудач на первом этапе, неясно, сможет ли РФ провести необходимые изменения, чтобы доминировать в Донбассе.

В частности отмечается, что российская армия понесла тяжелые потери как в живой силе, так и в военной технике. Кроме того считается, что техника, передислоцированная из разных уголков Украины, может быть еще не полностью отремонтирована.

Напомним, что 18 апреля президент Владимир Зеленский в новом обращении заявил, что российские оккупанты начали битву за Донбасс и сконцентрировали значительную часть своей армии для наступления на востоке Украины.

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что утром 18 апреля российские оккупанты начали наступательную операцию по всей линии фронта в Донецкой, Луганской и Харьковской областях и безуспешно пытались прорвать оборону украинских защитников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
