---
title: "Финальная стадия войны самая сложная и кровавая — Зеленский"
date: Thu, 19 May 2022 23:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-finalnaya-stadiya-voyny-samaya-krovavaya-i-slozhnaya-zayavil-zelenskiy-50243656.html


Война России против Украины — главные события 19 мая

 Во время общения со студентами и ректорами украинских вузов глава государства сказал, что Украина несомненно победит, но цена этого — десятки тысяч жизней. Он подчеркнул, что на востоке Украины сейчас ад, и защитники нашей страны каждый день сражаются и отдают свои жизни за свободу. 

«Финальная стадия самая сложная, самая кровавая… Мы не можем дистанцироваться и сказать: „Все, война закончилась“. Скажу откровенно, что в Киеве после деоккупации Киевской области такое ощущение, что все, никакой войны нет. До того момента, когда не летят ракеты… Я не могу сегодня кричать „возвращайтесь домой“ всем, кто за границей, потому что война не закончилась. Это пока выбор каждого человека», — рассказал Зеленский.

Президент также сказал, что восстановление Украины после войны будет на уровне большой национальной идеи — «построить самую мощную и самую современную страну».

«Восстановление Украины действительно будет большой программой, самой большой. Самое главное — восстановление всей инфраструктуры, начиная с дорог, мостов, медицинской инфраструктуры, строительства образовательной инфраструктуры… большое количество домов — как временных, так и постоянных — квартир для внутренне перемещенных людей, многих направлений. Восстановление инфраструктуры на уровне заводов, фабрик, стратегических предприятий… Работа будет для всех», — подчеркнул Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
