---
title: "Фото спутника и дрона. Украинские военные за сутки уничтожили два понтонных моста через Северский Донец"
date: Thu, 12 May 2022 04:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belogorovka-vsu-unichtozhili-dva-pontonnyh-mosta-cherez-severskiy-donec-sputnikovye-snimki-50241435.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

Один из них обнародовала геопространственная разведывательная компания BlackSky. На фото виден российский понтонный мост, пересекающий реку 10 мая, вскоре после того, как украинская артиллерия обстреляла этот район. На одном из концов переправы с западного берега Северского Донца поднимается дым. На восточном тоже видны дым и воронки, в том числе вокруг военной техники, пересекшей мост.

Минобороны Украины в Twitter тоже обнародовало фото разрушенных переправ оккупантов. CNN подтвердил достоверность снимков, сделанных дроном. Они свидетельствуют о попытках россиян построить второй понтонный мост через реку — его взорвали вместе с рядом вражеской техники.

 «Артиллеристы 17-й отдельной танковой бригады открыли курортный сезон для рашистов. Кто-то купался в реке Северский Донец, а кто-то обожжен майским солнцем», — говорится в посте украинского ведомства.

10 мая глава Лугасской ОГА Сергей Гайдай сообщил, что понтонные переправы, которые оккупанты построили через Северский Донец в районе Белогоровки, уничтожены, а в поселке продолжается зачистка от российских военных. На следующий день ВСУ также уничтожили понтонные мосты врага.

Как сообщает Генштаб, на донецком направлении оккупанты пытаются захватить Рубежное и провести наступление на Лиман. Войска РФ также пытаются удержать позиции на правом берегу Северского Донца, готовятся к наступлению в направлениях Курахово и Новопавловки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
