---
title: "Формирования ударных групп из Беларуси и Брянской и Курской областей России не наблюдается — Госпогранслужба"
date: Mon, 11 Jul 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogranichniki-ocenili-veroyatnost-nastupleniya-iz-belarusi-seychas-novosti-ukrainy-50255680.html


Об этом заявил представитель Государственной пограничной службы Андрей Демченко в ходе брифинга.

 «Изменений в численности, составе мы на данный момент не наблюдаем. Признаков формирования наступательных группировок также не выявлено», — сказал он.



Однако Демченко добавил, что страна-агрессор Россия продолжает обстрел Украины со своей территории.

«Только за неделю зафиксировано около 130 обстрелов этих территорий», — сказал он.

Ранее Беларусь объявила о начале «мобилизационных учений» у границы с Украиной. Изначально они должны были продлиться со среды, 22 июня по пятницу, 1 июля, но их продлили минимум до 9 июля.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего подобного не произойдет.

В конце мая в минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Британская разведка считает, что Лукашенко балансирует между поддержкой войны РФ против Украины и желанием избежать прямого военного участия с риском западных санкций, украинского ответного удара и возможного недовольства в белорусских вооруженных силах.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
