---
title: "Фронт в Приднестровье Украине не нужен — Кулеба"
date: Mon, 02 May 2022 17:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-front-v-pridnestrove-ukraine-ne-nuzhen-50238718.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

 Во время пресс-конференции в понедельник, 2 мая, он заявил, что совместные усилия всех заинтересованных сторон сделают эскалацию невозможной.

«Молдове не нужен еще один фронт в Приднестровье, Украине он не нужен и убежден, что Европе тоже не нужен. Будем совместно сдерживать эскалацию и держать ситуацию под контролем», — заявил министр.

1 мая британская газета The Times со ссылкой на источники среди украинских военных сообщила, что Кремль принял решение о нападении на Молдову и попытается открыть оттуда «новый фронт» против Украины.

Ранее в Приднестровье произошло несколько провокаций со взрывами, которые, по данным ГУР, были организованы российскими спецслужбами, а местная «администрация», подконтрольная кремлевскому режиму, начала созывать людей на «военные сборы». В свою очередь Украина усилила охрану государственной границы с регионом, а силы обороны заняли соответствующие позиции.

22 апреля замкомандира войск Центрального военного округа России заявил, что оккупация юга Украины позволит российским войскам выполнить еще один «выход в Приднестровье». По его словам, там замечают факты так называемого притеснения русскоговорящего населения. Кишинев отверг обвинения, подчеркнул свой нейтралитет в войне с Украиной и призвал Москву его уважать.

Генеральное управление разведки Минобороны сообщило, что Россия готовит ракетный удар по непризнанному Приднестровью с жертвами среди мирного населения. Президент Владимир Зеленский заявил, что Украина готова к эскалации со стороны России и не боится ее войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
