---
title: "Франция и Германия не будут диктовать Украине условия переговоров — Макрон"
date: Thu, 16 Jun 2022 17:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/emmanuel-makron-v-kieve-zayavil-chto-franciya-i-germaniya-ne-diktuyut-ukraine-usloviya-dialoga-s-rf-50250359.html


 Об этом сообщает Rai News со ссылкой на слова Макрона во время брифинга в Киеве в четверг, 16 июня.

«Мы всегда поддерживали Украину, мы ввели санкции — уже шесть пакетов, в том числе нефтяное эмбарго. Мы с самого начала хотели помочь Украине защитить территориальную целостность, но не вступили в войну против российского народа», — цитирует издание заявление французского президента.

По словам Макрона, европейские лидеры продолжали переговоры с российским диктатором Владимиром Путиным, но информировали президента Украины Владимира Зеленского о контексте диалога. Макрон повторил свое мнение о том, что «однажды конфликт должен прекратиться и должны состояться переговоры», но уточнил, что условия этих переговоров должна определять Украина:

«Франция и Германия никогда не будут переговорщиками за спиной Украины и никогда не будут требовать от Украины условий».

Эммануэль Макрон ранее призывал «не унижать» Россию и заявлял, что властям Украины придется вести переговоры с РФ.

В четверг, 16 июня, президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц и премьер-министр Италии Марио Драги приехали в Украину. Накануне ночью политики встретились в польском Жешуве, откуда добрались в Киев поездом, сообщил немецкий телеканал ZDF. В Киев приехал также президент Румынии Клаус Йоханнис.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
