---
title: "Фундаментальная разница. Почему восстановление Украины будет успешнее Ирака или Афганистана — бывший посол"
date: Tue, 12 Jul 2022 13:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vosstanovlenie-ukrainy-posle-voyny-nelzya-sravnivat-s-irakom-dzhon-herbst-50255831.html


Такое мнение Хербст выразил в интервью НВ, комментируя возможный путь реконструкции Украины после войны по аналогии с восстановлением Балканских стран или Ирака.

Опытный дипломат отметил, что послевоенная реконструкция в Ираке или Афганистане не была успешной, поскольку войны в этих странах так и не закончились.

" Я ожидаю, что конфликт в Украине все же разрешится, Украина победит, и опыт Украины, на мой взгляд, будет фундаментально другим, точно лучше, чем примеры, на которые вы ссылаетесь, потому что исходные данные другие, и опыт предыдущих восстановлений на Украину я бы не переносил бы", — подчеркнул Гербст.

Он выразил надежду, что координация международного проекта восстановления Украины станет гораздо эффективнее, чем сейчас. «Надеюсь, что удастся привлечь много ценных экспертов из международного сообщества, которые помогут вам с реконструкцией. В этом смысле это действительно больше будет похоже на план Маршалла, который, я надеюсь, преуспеет. И это точно не будет похоже на план восстановления Ирака или Афганистана», — добавил опытный дипломат.

А по итогам недавней конференции в швейцарском Лугано, где обсуждались планы восстановления Украины, Хербст отметил: «Это крайне важно, что сегодня люди думают о реконструкции Украины после войны, поскольку это демонстрирует оптимизм стран Запада, и этот оптимизм как установка не менее важен, чем сами действия».

В то же время, подчеркнул бывший посол США, хотя многие стейкхолдеры заинтересованы в восстановлении Украины, они нуждаются в хорошей координации. «Сейчас ее пока не видно. Это хороший шаг вперед, но я бы не преувеличивал результаты этой конференции, она обозначила достаточно актуальных тем, которые важно развивать далее», — резюмировал Хербст.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
