---
title: "Харьковские соглашения, разгон Майдана и дело Медведчука. В первые дни войны ГБР могло уничтожить материалы нескольких резонансных дел"
date: Sat, 09 Jul 2022 19:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gbr-moglo-unichtozhit-materialy-neskolkih-rezonansnyh-del-v-vedomstve-otricayut-novosti-ukrainy-50255359.html


Об уничтожении материалов нескольких дел, в частности, о подписании Харьковских соглашений, разгоне Майдана и «угольном деле» Медведчука, рассказала журналистка Ирина Ромалийская в Facebook-посте. Об этом говорится в ее расследовании для издания Настоящее время, опубликованном 7 июля.

Журналистка ссылается на докладную записку из одного из правоохранительных органов, описанные в ней события ей подтвердили несколько других источников.

Ромалийская подчеркнула, что уничтожение документов произошло при согласии руководителя ГБР Алексея Сухачева.

«24 февраля в 1:30 ночи (т.е. за 2,5 часа до вторжения) из центрального Офиса ГБР в Киеве вывозят тайные материалы, среди которых секретные документы и материалы НСРД. НСРД — это негласные следственные розыскные действия, то есть все эти прослушки, тайные съемки и т.д. Все это добро везут на запад страны в Хмельницкий. Ну, чтобы сохранить, чтобы врагу не достались», — пишет Ромалийская.

25 февраля в Хмельницкий, где во время войны обустроился новый офис ДБР, приехали Алексей Сухачев, руководитель Главного оперативного управления ГБР Игорь Гейда и руководитель Главного следственного управления ГБР Александр Удовиченко.

Как пишет журналистка, старший группы режимно-секретного подразделения Лавринович доложил, какие тайные материалы на устное распоряжение Сухачева уже уничтожены, и попросил разрешения на уничтожение очередной партии.

«В очередную партию секретных документов входили те, которые были помечены грифом „Особой важности“. Сухачев накладывает резолюцию: "Разрешаю"», — пишет Ромалийская.

По ее информации, ГБР уничтожило тайные материалы по таким важным производствам:

"Еще раз. Тайные и секретные материалы по этим делам уничтожались с 24 февраля по 26 уже в Хмельницком. Не повезли дальше, а уничтожили. Намеренно? Я не знаю", — заключает Ирина Ромалийская.

О возможном уничтожении важных документов ГБР также писал активист Сергей Стерненко. По его данным, кроме указанных, были уничтожены материалы по около 140 производствам.

 «Как я понял, Офис генпрокурора в курсе об этом. Но Сухачев дальше в должности. Без подозрения. Что удивительно — такие действия явно были в интересах агрессора», — отмечает активист.

Стерненко предположил, что уничтожить материалы дел могли и по просьбе одного из агентов РФ в высших эшелонах власти.

«Фамилию не пишу, потому что проверить это не могу. Пока что», — отметил активист.

Журналист Украинской правды Михаил Ткач сообщил, что также видел справку с перечнем уничтоженных материалов.

 Также Ткач опубликовал приказ от 23 марта о служебном расследовании в ГБР из-за возможного уничтожения «документов и других материальных носителей информации, содержащих тайную или служебную информацию».

 Служебное расследование в ГБР должны были провести за месяц - до 23 апреля.



 При этом согласно приказу контроль за расследованием фактов уничтожения материалов дела по указанию руководителя ГБР Алексея Сухачева поручили самому Сухачеву.

В то же время в ГБР заявили, что информация об уничтожении материалов резонансных дел не соответствует действительности.

 «Вчера, 7 июля, некоторые СМИ распространили „инсайды“ о якобы уничтожении ГБР в начале полномасштабного вторжения России в Украину материалов ряда резонансных уголовных производств. Среди таких дела о подписании „Харьковских соглашений“, разгона Майдана, „угольного дела“ и других. Такие обвинения не соответствуют действительности и носят откровенно манипуляционный характер», — говорится в сообщении на странице ГБР в Facebook, опубликованном 8 июля.

В ведомстве заверили, что ни одно из указанных дел не уничтожено.

 «Все материалы сохранены, а производства расследуются в соответствии с ранее утвержденными планами и будут переданы в суд в установленные сроки. Более того: некоторые «уничтожены», по мнению журналистов производства, уже завершены и переданы в суд за последние три месяца», — заявили в ГБР.

 «Попытки дискредитировать Бюро в условиях военного времени преследуют цель разбалансировать всю правоохранительную систему и вывести из-под ответственности отдельных чиновников, совершивших незаконные действия или бездействие. Тем, кто „делится такими сенсациями“ с журналистами, хотим сказать: все уголовные производства сохранены и расследуются. Вы не сможете избежать ответственности за сознательную дискредитацию органа досудебного расследования», — отметили в Госбюро расследований.

Уже после опровержения от ГБР Ромалийская сообщила, что информацию об уничтожении секретных материалов по резонансным уголовным делам ей подтвердили в Офисе генерального прокурора Украины.

 Журналистка прикрепила ответ Генпрокуратуры на ее запрос.

 "Сообщаем, что согласно информации Государственного бюро расследований, имеющейся в распоряжении Офиса Генерального прокурора, отдельные материальные носители секретной информации в запрашиваемых вами уголовных производствах, процессуальное руководство в которых осуществляется прокурорами, уничтожено Управлением режимно-секретной работы и защиты информации Государственного бюро расследований. Прокурорам в указанных уголовных производствах не предоставлялось согласование на уничтожение этих материалов», — заявили в Офисе генпрокурора.

Там добавили, что теперь пытаются восстановить уничтоженные секретные материалы.

«В настоящее время прокурорами и следователями осуществляются мероприятия, направленные на восстановление уничтоженных материальных носителей секретной информации, путем установления и истребования экземпляров, которые хранились в других учреждениях», — говорится в ответе ОГПУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
