---
title: "Херсонская область на грани экологической катастрофы, на Чернобаевской птицефабрике погибли 4 миллиона кур — Денисова"
date: Mon, 11 Apr 2022 21:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-na-grani-ekologicheskoy-katastrofy-na-pticefabrike-pogibli-4-mln-kur-denisova-50233057.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 В своем Facebook уполномоченная по правам человека рассказала, что на одной из самых больших и современных европейских птицефабрик Чернобаевская в Херсонской области погибли уже около 4 млн кур. В результате российских обстрелов предприятие осталось без электроснабжения и без возможности кормить кур и вывозить готовую продукцию.

Сотрудники смогли раздать около 90 тысяч кур и более 1,4 млн яиц местным жителям и соседним фермам, а погибших птиц похоронили, пытаясь не допустить бактериального заражения, защитить подземные воды и почву от загрязнения.

«Рашисты обворовали предприятие, вынесли почти всю технику и личное имущество работников. Возобновить работу предприятия пока невозможно. Умышленное нападение, когда известно, что оно станет причиной случайного широкого, долгосрочного и серьезного ущерба окружающей среде, является военным преступлением в соответствии со статьей 8 Римского статута Международного уголовного суда», — сообщила Денисова.

Омбудсмен обратилась к Комиссии ООН по расследованию нарушений прав человека во время полномасштабного вторжения России в Украину и экспертной миссии стран ОБСЕ и призвала учесть эти военные преступления оккупантов.

Ранее в Генштабе ВСУ заявили, что оккупанты пытаются улучшить тактическое положение и закрепиться на административных границах Херсонской области, распространяют среди местных жителей свои агитматериалы с манипулятивными данными и навязывают им оформление соцвыплат по российским нормам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
