---
title: "Херсонская область. ВСУ попали в Дарьевский мост через реку Ингулец — Хлань"
date: Sat, 23 Jul 2022 13:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-vsu-atakovali-darevskiy-most-cherez-ingulec-hlan-novosti-ukrainy-50258381.html


По его словам, украинские военные действовали с «хирургической точностью». Хлань назвал попадание продолжением операции по отрезанию херсонской группировки россиян от поставок. Если Антоновский мост был «ключевым элементом» поставок группировки российских войск в Херсон через Левобережье, то этот удар касается Правобережья, подчеркнул он.

«Каждый мост — это слабое место в логистике и наши Вооруженные силы искусно разрушают вражескую систему. Это еще не увольнение Херсона, но серьезные подготовительные шаги в этом направлении», — написал Хлань в Facebook.

Советник Херсонской ОВА добавил, что попадание было бы невозможно без западного вооружения: «HIMARS и наши ребята из ВСУ — это прекрасное сочетание».

19 июля ВСУ нанесли удар по Антоновскому мосту на Херсонщине. По словам Хланя у кафиров возникли трудности с его ремонтом. Первый заместитель председателя Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил 21 июля, что россияне не могут оперативно восстановить Антоновский мост через Днепр, сейчас по нему возможен проезд только легкового транспорта .

Антоновский мост — один из двух пунктов пересечения дорог через Днепр, по которым Россия может осуществлять поставки для своих войск или отводить их на правом берегу Днепра в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
