---
title: "Холдинг TECHIIA инвестировал в Aestech — компания обеспечивает безрамочное остекление фасадов"
date: Thu, 14 Jul 2022 09:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/techiia-investiruet-v-aestech-bezramochnoe-osteklenie-fasadov-50256084.html


 Aestech владеет международными патентами на технологию стеклопакетов повышенной прочности. Их несущая способность в несколько раз выше, чем у стандартных стеклопакетов, при этом минимизированы оптические искажения. Вертикальные и горизонтальные алюминиевые профили отсутствуют, что обеспечивает безрамочность остекления и позволяет оптимально использовать площадь застройки.

С помощью Aestech архитекторы и девелоперы смогут реализовывать любые архитектурные решения в эстетике зданий и целых городов. Производство Aestech расположено на западе Украины. Завод способен производить на одной линии 130 тыс. м² стекла в год.

 Компанию возглавил Денис Воробей, имеющий многолетний опыт государственного и коммерческого управления и ряд реализованных инфраструктурных и международных проектов.

«Безрамочные стеклянные фасады — это будущее сферы девелопмента, которое уже наступило. Мы предлагаем клиентам в любой точке мира качественную, инновационную технологию, которая позволит воплотить самые смелые идеи архитекторов».

«Aestech — новый бизнес в составе холдинга TECHIIA, но с привычной для нас философией: предлагать технологические решения украинцев на глобальном рынке. Инновационные, экологические и энергоэффективные технологии строительства сегодня нужны каждой стране, желающей создавать качественные урбанистические объекты, а особенно Украине, у которой впереди большой этап восстановления».

Холдинг TECHIIA создал Aestech, приобретя украинскую компанию «ПИК Групп». Она с 2011 года создает инновационные инженерные решения в технологиях светопрозрачных конструкций на основе стеклопакетов повышенной прочности, а также ригельные и стоечные фасадные системы, купольные и подвесные фасады, что позволяет реализовать самые смелые замыслы архитекторов. В активе «ПИК Групп» большое количество наград за лучшие решения по стеклоконструкциям для экстерьера и интерьера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
