---
title: "Хорошая новость, но не победа. Почему России будет больно, но ее экономика не развалится после дефолта"
date: Mon, 27 Jun 2022 19:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/defolt-v-rossii-chto-oznachaet-kak-on-povliyaet-na-ekonomiku-i-voynu-novosti-ukrainy-50252671.html


В ночь на понедельник, 27 июня, для России истек льготный месячный период выплаты процентов по облигациям. Кредиторы не получили около $100 млн. Технический дефолт — плохая новость для любой страны. Он плохо влияет на курс валюты, репутацию среди инвесторов и настроение населения.

России известно об этом не понаслышке. В новейшей истории она объявляла дефолт в 1998 году. Отличие от нынешнего — в суммах и кредиторах. Тогда это были внутренние заимствования, по которым правительство задолжало $36 млрд. Теперь внешние, и кредиторы не получили всего $100 млн.

После дефолта в 1998 году в РФ российская экономика испытала шок: рубль обесценился в три раза, банковскую систему на несколько месяцев парализовало, а сами россияне обеднели пропорционально девальвации.

Но нынешний случай, скорее всего, не станет столь драматичным для страны-агрессора. Почему так? НВ Бизнес задало 5 вопросов о новом российском дефолте главе департамента макроэкономических исследований Виталию Ваврищуку.

Россия в дефолте. Что это значит и почему важно?

Это означает, что россия не может выполнять свои обязательства перед иностранными кредиторами. Теперь это уже свершившийся юридический факт, признанный на международном уровне. Кредиторы не могут в обозримом будущем рассчитывать на возврат предоставленных россии кредитов и получение от нее купонов по еврооблигациям. Им придется искать способы вернуть инвестированные средства через арбитражные и судебные процессы. Это, в первую очередь, удар по самолюбию россии.

У России есть деньги? Она не смогла заплатить из-за санкций или не захотела?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
