---
title: "Хотят сорвать посевную. Оккупанты воруют в Мелитополе сельхозтехнику, потому что ее нельзя купить в РФ из-за санкций — мэр"
date: Thu, 07 Apr 2022 01:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/melitopol-okkupanty-rf-hotyat-sorvat-posevnuyu-i-voruyut-selhoztehniku-mer-50231761.html


Война России против Украины — главные события 6 апреля

Об этом сообщил мэр города Иван Федоров в эфире телемарафона.

По его словам, российские мародеры заходят на производства, где воруют мебель, оборудование и сельхозтехнику, которая должна собирать урожай.

«Я считаю, что они это делают по двум причинам. Первая — потому что Российская Федерация уже долгие годы под санкциями, а та техника, которую они тянут из Запорожской области, из Мелитополя, она не доступна для приобретения на российской территории. Вторая — они хотят сделать так, чтобы не было посевной кампании, и фермеры не смогли собрать свой урожай», — сказал Федоров.

Он заявил, что удобрять озимые культуры невозможно из-за минирования полей, нехватки топлива на захваченной территории, а фермеры не понимают, смогут ли собрать урожай. Федоров предположил, что срыв посевной может привести к серьезному международному гуманитарному кризису, поскольку Украина поставляет 30% зерна в мире.

Ранее премьер-министр Украины Денис Шмыгаль в интервью НВ рассказал, что посевная в Украине началась вовремя, но из-за войны проходит очень сложно. По состоянию на 4 апреля кампания началась в 21 области, топлива и средств хватает.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
