---
title: "Целью ракетных ударов оккупантов стал вагоноремонтный завод в Киеве. Глава правления УЗ опроверг заявление РФ о наличии там танков"
date: Sun, 05 Jun 2022 15:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-rf-utrom-popala-raketami-v-dvrz-tam-ne-bylo-voennoy-tehniki-kamyshin-50247706.html


Об этом заявил глава правления Укрзализныци Александр Камишин.

 Он сообщил, что утром 5 июня оккупанты нанесли по находящемуся на левом берегу Киева ДВРЗ четыре ракетных удара.

«В принципе, для нас это уже стандартное начало дня. Они бьют по железной дороге каждый день, мы оперативно ремонтируемся и едем дальше. Среди железнодорожников был один раненый, ему была оказана медицинская помощь. И оперативно приступили к ликвидации последствий удара. Мы не делали никаких публичных заявлений об обстрелах, потому что в этом случае движение пассажирских поездов не задерживалось», — отметил Камишин.

 Он также подчеркнул, что заявления Минобороны РФ о наличии на территории завода «танков Т-72 и другой бронетехники» не соответствуют действительности.

«Я официально приглашаю всех журналистов — и украинских и иностранных сегодня на ДВРЗ. Мы подтвердим, что Россия в очередной раз соврала. И что их настоящая цель — экономика и мирное население. Они хотят перекрыть нам возможность экспортировать украинскую продукцию на мероприятие», — сообщил глава правления УЗ.

Напомним, утром 5 июня на Левом берегу Киева раздались взрывы. Россия впервые с конца апреля атаковала Киев ракетами.

Отмечается, что аккредитация СМИ обязательна. К мероприятию допускаются представители СМИ, получившие аккредитацию Министерства обороны Украины.

Место сбора СМИ: г. Киев, улица Алматинская, 74 (возле проходного завода) в 18:00.

Контакт: +38 063 593 5539 Сергей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
