---
title: "Цензура и слежка. Оккупанты направили интернет-трафик в оккупированной Херсонской области через РФ"
date: Tue, 03 May 2022 04:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-napravili-internet-trafik-v-hersonskoy-oblasti-cherez-rossiyu-poslednie-novosti-50238815.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

Об этом пишет Reuters со ссылкой на заявление британской организации NetBlocks, следящее за перебоями в работе интернета.

Отмечается, что в Херсонской области в субботу, 30 апреля, в сетях разных провайдеров почти полностью исчез интернет. Через несколько часов соединение было восстановлено, но трафик теперь двигался через Россию.

«Соединение в сети идет через российскую, а не украинскую интернет инфраструктуру, поэтому, вероятно, подпадает под действие российских регуляций, слежки и цензуры», — заявили в NetBlocks.

Накануне заместитель председателя комитета Верховной Рады по цифровой трансформации Александр Федиенко сообщил, что в Херсонской области стали недоступны мобильная связь и интернет всех провайдеров.  

Ранее сообщалось, что подозреваемый в государственной измене так называемый «губернатор» захваченной войсками РФ Херсонской области заявил, что не намерен проводить "референдум» .

19 апреля Главное управление разведки Минобороны Украины сообщило, что россияне готовят псевдореферендумы для легализации оккупационных администраций во временно захваченных районах. По данным ГУР, на оккупированной территории Херсонской области печатают бюллетени , плакаты и другую макулатуру для голосования на референдуме по созданию псевдореспублики "ХНР".

Российское издание Медуза со ссылкой на источники в Кремле называло возможные даты "референдума" в Херсонской области - 14-15 мая.

Президент Украины Владимир Зеленский заявлял, что для фальсификации «референдума» оккупанты заставляют местных жителей оставлять личные данные, в частности, при получении "гуманитарной помощи". При этом гуманитарная помощь украинской стороны блокируется или разворовывается.

Глава государства подчеркивал, что Украина выйдет из переговоров с Россией, если оккупанты проведут псевдореферендумы на временно занятых ими территориях, в частности в Херсонской и Запорожской областях.

28 апреля заместитель председателя Херсонского областного совета Юрий Соболевский заявил, что у оккупантов в Херсонской области нет «массовки» для проведения псевдореферендума о создании " ХНР".

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
