---
title: "Часть военных с российской базы на оккупированной территории Грузии отказались воевать против Украины — разведка"
date: Thu, 31 Mar 2022 06:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-voennye-s-bazy-v-yuzhnoy-osetii-otkazalis-voevat-protiv-ukrainy-50229812.html


Об этом сообщили в украинской разведке.

Война России против Украины - последние новости

«29 марта их организованно переместили на военный полигон Кузьминский в Ростовской области, где с ними провел беседу заместитель командующего 58 армией по военно-политической работе. Однако его призывы к продолжению выполнения поставленных задач успеха не имели», — говорится в сообщении.

Также 29 марта от участия в боевых действиях на территории Украины отказалось более половины личного состава одной из рот 18 мотострелковой дивизии 11 армейского корпуса Береговых войск Западного военного округа ВС РФ, передовые позиции которого находятся в районе города Изюм в Харьковской области Украины.

«Для показательного публичного наказания было принято решение привлечь к уголовной ответственности 12 бойцов краснодарской роты ОМОН Пластун Росгвардии, отказавшихся ехать в Украину. Рота состоит в основном из украинцев (кубанских казаков), что указывает также на возможный этнический принцип при выборе», — добавили в разведке.

Четверг, 31 марта - 36-й день полномасштабной войны, развязанной Россией против Украины.

Вчера в Генштабе ВСУ сообщили, что РФ перебросила в Украину до 2000 военных с баз на оккупированных территориях Грузии для участия в полномасштабной войне против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
