---
title: "ЧАЭС полностью обесточена. Оккупанты создали угрозу выброса радиоактивных веществ из хранилища ядерных отходов"
date: Wed, 09 Mar 2022 13:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/chaes-ostalas-bez-elektrosnabzheniya-energoatom-zayavil-ob-ugroze-vybrosa-radioaktivnyh-veshchestv-50223491.html


 Об этом в Facebook сообщает НЭК Укрэнерго.

«В результате вражеских действий российских оккупантов полностью обесточена Чернобыльская АЭС! Боевые действия продолжаются, что делает невозможным ремонтные работы и восстановление энергоснабжения», — сказано в сообщении.

В свою очередь, НАЭК Энергоатом в официальном Telegram-канале уточняет, что обесточивание всех ядерных объектов зоны отчуждения связано с повреждением ЛЭП 750 кВ ЧАЭС — ПС Киевская, что также повлекло обесточивание города Славутич.

«В ХОЯТ-1 находится около 20 тыс. отработанных топливных сборок. Они нуждаются в постоянном охлаждении, которое возможно только при наличии электроснабжения. Если его не будет, насосы не будут производить охлаждение. Как следствие возрастет температура в бассейнах выдержки, будет парение и выход радиоактивных веществ в окружающую среду. Ветром радиоактивное облако может быть перенесено в другие регионы Украины, Беларуси, России, Европы», — сказано в сообщении.

В НАЭК также отмечают, что из-за обесточивания не будет работать вентиляция на объекте, и весь находящийся там персонал получит опасную дозу излучения.

«Также не работает система пожаротушения. Это огромный риск в случае пожара, который может произойти в результате попадания снаряда. В настоящее время продолжаются боевые действия, что делает невозможным проведение ремонтных работ и возобновление энергопитания», — заявили в Энергоатоме.

Как сообщалось, военные РФ захватили территорию зоны отчуждения ЧАЭС.

Ранее МАГАТЭ констатировало прекращение дистанционной передачи данных с установленных на Чернобыльской АЭС систем контроля за соблюдением гарантий.

«На данный момент никто не понимает, что происходит в Чернобыле и что угрожает региону. Крайне опасная ситуация», — отметили в МАГАТЭ.
