---
title: "Часть Северодонецка находится под контролем российских оккупантов, риска окружения города нет — Гайдай"
date: Tue, 31 May 2022 09:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shturm-severodonecka-chast-goroda-pod-kontrolem-okkupantov-novosti-ukrainy-50246477.html


Война России против Украины — главные события 31 мая

 Об этом сообщил глава областной военной администрации Сергей Гайдай.

«Часть Северодонецка под контролем россиян. Риска окружения города — нет‼ Продолжаются уличные бои в Северодонецке, наши защитники пытаются выбить орков до окраин. Свободно чувствовать себя в областном центре могут только российские трупы», — сказал он.

По словам главы ОВА, войска РФ собираются зачищать территорию вокруг Северодонецка. На села Сиротино и Боровское бросают около батальон солдат, подтягивают туда тяжелую технику.

«Проще говоря — собираются мародерить и заметать следы, разрушая и убивая мирное население», — добавил он.

Гайдай уточнил, что вся территория свободной Луганской области находится под постоянными обстрелами.

Трассу Лисичанск-Бахмут противник не контролирует, но плотно обстреливает.

30 мая войска РФ продвинулись вглубь Северодонецка, в городе начались уличные бои.

Перед этим глава Северодонецкой районной администрации Роман Власенко заявил, что российские оккупанты контролируют полосу около 100 метров в городе.

Утром 31 мая Гайдай сообщил, что штурм Северодонецка продолжается без остановки, идут уличные бои. Районы, где продолжаются уличные бои в Северодонецке трудно обследовать, поэтому количество жертв там неизвестно

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
