---
title: "Часть Киевской области проверят на радиацию из-за оккупантов, вторгшихся из Зоны отчуждения"
date: Tue, 07 Jun 2022 21:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-protiv-ukrainy-chast-kievskoy-oblasti-proveryat-na-radiaciyu-50248275.html


 Об этом сообщает Государственный научно-технический центр по ядерной и радиационной безопасности.

Местных с Иванковской ОТГ на чьих усадьбах находились оккупанты просят предоставить запрос на радиационное обследование.

Обследуются только территории, на которых было проведено разминирование.

Радиационное обследование будет бесплатным для жителей общины.

Даты проведения обследования объявят позже.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки. Станция была захвачена с 24 февраля.

По данным Энергоатома, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории Зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

Также НАЭК Энергоатом со ссылкой на сотрудников Чернобыльской АЭС сообщила, что, покидая станцию, российские оккупанты забрали с собой нацгвардейцев, находившихся в плену с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
