---
title: "Чартеры и регулярные рейсы. Украинская авиакомпания SkyUp создает «дочку» на Мальте, чтобы летать в ЕС"
date: Tue, 19 Jul 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/skyup-sozdaet-dochernyuyu-aviakompaniyu-na-malte-chtoby-letat-v-es-novosti-ukrainy-50257415.html


Украинская бюджетная авиакомпания SkyUp Airlines создаст дочернее предприятие на Мальте с рабочим названием SkyUp Europe. Это позволит получить сертификат перевозчика EU AOC, закрепиться на европейском рынке «мокрого лизинга» (ACMI) и чартерных перевозок. С марта 2023 г. SkyUp будет выполнять регулярные рейсы между странами ЕС.

Об этом со ссылкой на Александра Альбу, акционера SkyUp сообщил Forbes.ua.

 Чартерные рейсы для туроператоров будут сначала выполняться из Словакии, Чехии, Румынии, Польши, Молдовы и стран Балтии. Существующие договоренности по «мокрому лизингу» будут переданы на новый сертификат эксплуатанта.

Издание aviation.direct (работает в Австрии и Мальте) со ссылкой на Альбу отметило, что новая компания может стать активной в Австрии и Германии. Это могут быть чартерные и регулярные рейсы, помимо «мокрого лизинга» для авиакомпании Corendon.

Украинская компания планирует сначала развивать ACMI и чартерный бизнес, которым уже занимается. В планах обслуживать наиболее популярные страны отдыха, в том числе Турцию, Египет и Танзанию.

Первым крупным клиентом SkyUp Europe станет туроператор Join UP!, также принадлежащий семье Альба и уже имеющий филиалы в странах Балтии, Румынии и Польши.

В компании не раскрывают деталей о сети маршрутов и затратах на создание нового проекта. Но сообщили о причинах выбора Мальты для получения сертификата эксплуатанта.

Руководство SkyUp обосновывает выбор поддержкой со стороны местных властей и лояльным налоговым законодательством для возможности работы в панъевропейском масштабе.

 Расходы на получение сертификата авиакомпании и лицензии на деятельность на Мальте составят около 5 млн евро.

 Согласно мальтийским правилам, сначала будут использоваться по меньшей мере два самолета. К лету 2023 компания планирует иметь на новом сертификате 19 бортов.

Чартерные рейсы запланированы на конец осени 2022 года. Продажа билетов начнется в конце ноября/начале декабря 2022 года. Первый же собственный регулярный рейс запланирован на конец марта 2023 года.

Ранее стало известно, что SkyUp передала в «мокрый лизинг» венгерскому лоукостеру Wizz Air один из своих самолетов.

 В марте компания сообщила о готовности передать 15 самолетов в мокрый лизинг при условии, что они не будут летать в Беларусь и Россию.

 В начале российского вторжения в Украину в SkyUp сообщили, что всего один самолет компании остался в украинских аэропортах.

 Украэрорух принял решение полностью закрыть воздушное пространство над Украиной с 00.45 utc ( 2.45 по киевскому времени) 24 февраля 2022 г.

 Авиакомпания SkyUp — украинский бюджетный перевозчик, начавший полеты весной 2018 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
