---
title: "Через 18 месяцев или даже 34. Экс-посол США в Украине называет предполагаемую дату окончания войны и винит Байдена за медлительность"
date: Sun, 10 Jul 2022 07:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kogda-zakonchitsya-voyna-dzhon-herbs-vinit-baydena-v-medlitelnosti-novosti-ukrainy-50255304.html


 Джон Хербст, посол США в Украине с 2003 по 2006 годы, а ныне глава центра Евразии в The Atlantic Council, — один из немногих американских экспертов, кто глубоко и подробно изучает Украину последние 30 лет.

С началом масштабной войны России в Украине, опытный дипломат внимательно следит за развитием событий как на фронтах, так и в политических кабинетах Вашингтона, и является хорошим толкователем и первых, и вторых.

В интервью НВ он объясняет конъюнктуру американской политики в отношении Украины, критикует администрацию президента Байдена и называет главные условия, при которых Украина сможет уверенно победить.

— Давайте начнем с актуального: на днях премьер Великобритании Борис Джонсон подал в отставку. Как его отставка повлияет на способность и готовность Великобритании и ее партнеров помочь Украине?

— Короткий ответ — я не знаю. Борис Джонсон, без сомнения, самый дальновидный из нынешних западных лидеров в вопросе российской агрессии в Украине. Он был первым западным лидером, кто, видя планы и подготовку России, посетил Украину. Великобритания первой предоставила Украине вооружение, пока США раздумывали стоит ли его поставлять. Тем самым, Джонсон направил политику Запада в правильное русло. Я уверен, что следующий премьер-министр Великобритании будет также поддерживать Украину. Но будет ли он таким же последовательным, приверженным этой цели и дальновидным, мы не знаем. Скоро увидим.

— Сегодня МВФ и многие эксперты прогнозируют в мире рецессию. В США растет инфляция, которая скажется на стране уже к осени, аналогичная ситуация и в европейских странах. Несет ли эта ситуация риски для Украины, ведь ее потребности в поддержке со стороны союзников весьма значительны?

— Я думаю, этот фактор может влиять на ситуацию поддержки Украины, но, если наша политика в отношении российской войны в Украине продумана, этого не случится. Поддержка, которую правительство США сегодня предоставляет Украине, действительно существенная, но, если сравнить ее с той ценой, которую США заплатит и в деньгах, и в человеческих жизнях, если Владимир Путин победит в Украине, эти цифры будут несоизмеримы. В сравнении с той ценой эта цена малая. Если Путин выиграет в Украине, он погубит огромное количество жизней, и в прямой опасности окажутся наши союзники по НАТО — страны Балтии, Польша и Румыния. Цена защиты для США этих стран возрастет в несколько десятков раз.

— Готов ли американский народ все еще оказывать такую ​​поддержку Украине, или сейчас это больше усилия политического класса?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
