---
title: "Чем вооружить Украину? Запад должен изменить структуру военной помощи Киеву, чтобы обезопасить украинцев от геноцида — эксперт"
date: Sat, 09 Apr 2022 08:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zapad-dolzhen-postavlyat-ukraine-nastupatelnoe-vooruzhenie-chtoby-predotvratit-genocid-ekspert-50231970.html


Настоящей целью путинской войны является геноцид украинского народа, что подтверждается актами бесчеловечной жестокости, зафиксированными в освобожденных районах к северу от Киева, пишет автор. Привычными стали сообщения о насилии (в частности, сексуальном) и пытках в оккупированных регионах Украины.

"Сейчас мы наблюдаем пугающее подтверждение знаменитого предупреждения Вольтера о том, что те, кто может заставить вас поверить в абсурд, могут также заставить вас совершать злодеяния. Российских солдат учили отрицать само существование Украины и призывали относиться ко всем украинцам как к нацистам, участвующим в кампании скоординированных военных преступлений... Их искаженное определение „нациста“ стало включать любого украинца, который с ними не согласен, и превратило более 40 миллионов украинцев в легитимизированные мишени в войне», — отметил Дикинсон.

 Именно это, по его мнению, делает приоритетом Запада защиту населения Украины от дальнейших преступлений против человечности, а достичь этого реально только за счет быстрого и резкого расширения поставок оружия в Украину.

 «Западная военная помощь уже оказала серьезное влияние на конфликт, но большая часть оружия, доставленного в Украину до сих пор, подходила для повстанцев, тогда как Киеву теперь нужно выиграть войну с применением обычных вооружений. Для этого потребуется больше танков, артиллерии, самолетов, вертолетов, ракетных систем и боеприпасов, а также достаточно дополнительных запасов противотанковых и зенитных средств, которые уже доказали свою эффективность против армии вторжения Путина», — написал эксперт.

Увеличение поставок наступательного вооружения в Украину потребует немалого политического мужества после того, как в течение месяцев западные лидеры колебались, опасаясь спровоцировать Кремль, напоминает он.

"Однако по мере эскалации российских злодеяний это предостережение необходимо соизмерять с гораздо большей опасностью развертывания геноцида в самом сердце Европы. Сейчас явно необходимы срочные военные действия, чтобы предотвратить то, что в противном случае вскоре может стать одним из самых тяжких преступлений против человечества со времен Гитлера и Сталина. Если Украина без промедления будет обеспечена необходимым вооружением, шансы на положительный исход велики», — убежден Дикинсон.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
