---
title: "Четыре главные причины, почему вы плохо спите. Не считая ночных сирен, конечно"
date: Wed, 22 Jun 2022 07:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zdorovyy-son-kak-naladit-son-pochemu-vy-ploho-spite-issledovaniya-50251455.html


 Согласно новому исследованию ученых из Медицинского колледжа Джорджии в Университете Огасты, дети и подростки спят лучше, с возрастом, ближе к 40 лет качество сна снижается, а продолжительность сна возвращается примерно к 60 годам. 

Если вы столкнулись с проблемами сна, вам может понадобиться помощь, возможно вам нужно просто поменять свои ежедневные привычки, чтобы спать спокойно, ну или до момента когда воздушная тревога не прервет ваш сон.

Давайте рассмотрим главные причины, почему вы не можете выспаться ночью, вы же не хотите утром просыпаться разбитым?

Вы можете не задумываться но все что делаете перед сном влияет на вас.Возможно вы любите утолить голод перед сном, при этом употребляя жирную еду, или вы наоборот употребляете слишком большое количество кофеина, алкоголя, которые также могут повлиять на качество вашего сна.

Согласно исследованиям, ежедневное потребление кофе и алкоголя были двумя основными факторами, связанными с плохим качеством сна. Алкоголь также нарушает ваш сон, хотя он считается короткосрочным успокаивающим средством .

Полномасштабная война России против Украины может непосредственно повлиять на ваш сон. Психическое здоровье, будь то из-за повышенного стресса, депрессии или тревожного расстройства, также способствует ухудшению качества сна.

Проблемы со сном были обнаружены у людей с различными типами тревоги, включая генерализованное тревожное расстройство, ОКР и ПТСР. В нескольких исследованиях более 90% людей с посттравматическим стрессовым расстройством, которые связаны с боевыми действиями, сообщили о симптомах бессонницы.

Также порочный круг заключается и в том, что лишение сна, как следствие, лишь усугубляет это состояние.

Боль и усталость при хронических заболеваниях оказывают большое влияние на повседневную жизнь людей, в том числе на сон. Из-за своей болезни они часто плохо спят ночью и сонливы днем.

 Это особенно касается людей с неврологическими заболеваниями нервной системы, такими как болезнь Паркинсона и болезнь Альцгеймера.

Бессонница и другие нарушения сна могут ухудшить боль и качество жизни человека. Кроме того, некоторые лекарства, используемые для лечения хронических заболеваний, могут вызывать проблемы со сном.

У людей с хроническими заболеваниями также может быть депрессия или тревога, что также может вызвать проблемы со сном.

Человек с апноэ во сне испытывает временные сбои в дыхании во время сна, что приводит к задыханию, удушью и храпу. Даже если они не просыпаются сознательно, их мозг должен снова начать дышать, нарушая качество сна. Сонливость и недостаток энергии являются двумя наиболее распространенными жалобами людей с апноэ во сне.

Некоторые нарушения сна остаются не диагностированными до тех пор, пока человек не обратится за медицинской помощью по поводу других симптомов, таких как плохое качество сна

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
