---
title: "Черное море: российские корабли несут 28 крылатых ракет, есть угроза проникновения ДРГ через Дунай"
date: Thu, 09 Jun 2022 19:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-korabli-v-chernom-more-nesut-28-krylatyh-raket-est-ugroza-vysadki-desanta-50248772.html


 Об этом сказано в сводке Оперативного командования Юг по состоянию на 12:00 четверга, 9 июня, в Facebook.

По данным ОК Юг, сейчас в Черном море находятся одна российская подлодка и три надводных корабля, оборудованные 28 крылатыми ракетами. На боевом дежурстве находятся четыре вражеских больших десантных корабля.

«Несмотря на отсутствие в Одесской области открытых боевых действий, Силы обороны проводят контрдиверсионные и другие меры противодействия, а также меры боевой подготовки», — сказано в сообщении.

Ранее, 9 мая, спикер Одесской ОВА Сергей Братчук заявил, что в Одесской области есть угроза проникновения вражеских ДРГ из Черного моря через Дунай на малых катерах.

«Есть риск того, что враг и дальше будет пытаться искать щели в нашей обороне. Одним из таких элементов, возможно, станет попытка проникнуть с помощью ДРГ на малых катерах через Дунай… Такая попытка была еще в марте, тогда оккупанты наткнулись на огневое поражение наших защитников… враг отступил», — сказал он в эфире всеукраинского телемарафона вечером 9 июня.

По словам Братчука, за последние сутки угроза российских ракетных ударов по Одесской и Николаевской областям из акватории Черного моря возросла.

Министр обороны Украины Алексей Резников сообщил, что на береговой линии Черного моря разместили американские противокорабельные ракеты Harpoon.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
