---
title: "Четвертый раунд переговоров с РФ: Подоляк заявил, что коммуникация идет тяжело"
date: Mon, 14 Mar 2022 12:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vtorzhenie-rossii-v-ukrainu-kak-prohodit-chetvertyy-raund-peregovorov-novosti-ukrainy-50224862.html


«Стороны активно выражают свои позиции уже уточненные. Коммуникация тяжело, но идет», — отметил он.

Подоляк добавил, что причина разногласий в том, что у сторон «очень разные политические системы».

«Украина — свободный диалог в обществе и обязательный консенсус. Россия — это ультимативное подавление собственного общества», — резюмировал он.

 14 марта проходит четвертый раунд переговоров в видеоформате. Позиции Украины неизменны: мир, прекращение огня, отвод всех российских войск.

Пока переговоры о прекращении полномасштабного вторжения России в Украину идут на уровне делегаций двух стран. Прошло уже три раунда, но пока они не привели к результату.

В 5 утра 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале «военной операции» против Украины. Ранее российское правительство многократно заявляло, что не будет нападать на Украину, при этом месяцами стягивало войска и технику к украинским границам.

14 марта — 19-й день полномасштабной войны с Россией. Российские оккупанты наступают с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города.

С первых дней войны наиболее сложная ситуация наблюдается в Харькове, Чернигове, Сумах, Мариуполе, в Киеве и окрестностях столицы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
