---
title: "Чистка рядов. Сколько сотрудников Нацполиции Украины уже проверили на коллаборацию с врагом"
date: Sun, 26 Jun 2022 23:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-sotrudnikov-nacpolicii-ukrainy-uzhe-proverili-na-kollaboraciyu-s-vragom-50252478.html


«Это именно по нашим работникам. 90% всех имеющихся производств — это производства именно Нацполиции, подразделения внутренней безопасности… Но я хочу отметить: часть людей, которых мы проверяем, которые уже сегодня проходят в рамках уголовных производств, — это бывшие работники Нацполиции, а также милиции до 2014 года», — сказал Клименко.

По его словам, сначала с подозреваемыми ведут разговор, затем проверяют на полиграфе, затем снова проверяют по своим оперативным каналам.

"Только если мы действительно уверены, что то или иное лицо никоим образом не было связано с оккупантами, то даем возможность продолжить службу в Нацполиции", — добавил он.

Клименко также отметил, что эти 900 подозреваемых территориально находятся в Луганской, Донецкой, Запорожской, Херсонской и частично в Харьковской областях.

По данным главы Нацполиции, уже есть почти 100 человек в отношении которых внутренняя безопасность собрала доказательную базу и им сообщили о подозрении.

«Им предложили возглавить полицию или стать руководителем какой-нибудь службы полиции, или просто проходить службу в оккупационной полиции в том или ином регионе. И такие люди соглашались на это сотрудничество», — рассказал Клименко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
