---
title: "Член переговорной группы с РФ. Кто такой Дмитрий Лубинец, который может стать новым омбудсменом вместо Людмилы Денисовой"
date: Tue, 21 Jun 2022 12:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dmitriy-lubinec-mozhet-stat-novym-ombudsmenom-foto-biografiya-narodnogo-deputata-novosti-ukrainy-50251282.html


НВ рассказывает, что известно о Дмитрии Лубинце, который сейчас возглавляет парламентский комитет по правам человека, деоккупации и реинтеграции временно оккупированных территорий.

Дмитрий Лубинец родом из Волновахи — города в Донецкой области, который еще в начале февральского вторжения 2022 года разрушили российские войска.

Политику 40 лет, у него два высших образования. В 2003 году Лубинец окончил исторический факультет Донецкого национального университета (получил квалификацию специалиста по международным отношениям), а в 2013-м окончил юридический факультет Национальной юридической академии им. Ярослава Мудрого в Харькове (правоведение).

В конце 90-х — начале 2000-х работал менеджером и администратором в нескольких частных компаниях, в 2005—2014 годах был частным предпринимателем, в 2012—2014 годах работал юристом.

Политическую карьеру Лубинец начал в 2010 году, когда его избрали депутатом Волновахского городского совета от политической партии Фронт перемен. Работал в горсовете четыре года (до 2014 г.), в это время представлял также общественную организацию Народно-патриотический союз Донбасса. Лубинец был первым заместителем главы ее правления.

В 2014 году был впервые избран в Верховную Раду как депуат-мажоритарщик от Блока Петра Порошенко. Прошел в парламент от 60-го округа в Донецкой области (охватывает в частности Волновахский район), часть которого в результате нападения РФ в 2014 году оказалась под контролем боевиков «ДНР». В июне 2019 года, вскоре перед досрочными выборами в Раду, вышел из фракции БПП и стал внефракционным депутатом.

В 2019 году стал народным депутатом во второй раз: Лубинца избрали в том же 60-м округе Донецкой области уже как самовыдвиженца.

В Верховной Раде IX созыва нардеп присоединился к депутатской группе За будущее.

Возглавил комитет по правам человека, деоккупации и реинтеграции временно оккупированных территорий (в Донецкой, Луганской областях и АР Крым), а также национальных меньшинств и межнациональных отношений.

Кроме того, был секретарем парламентского комитета по регламенту и организации работы Верховной Рады.

В феврале 2019 года Дмитрий Лубинец был одним из 59 депутатов, подписавших представление, на основании которого Конституционный суд Украины впоследствии упразднил статью Уголовного кодекса Украины о незаконном обогащении, напоминает портал Чесно. Эта статья обязывала госслужащих объяснять источники доходов и доходов членов своих семей. Уголовная ответственность за незаконное обогащение в Украине была введена в 2015 году, это было одним из требований ЕС относительно выполнения Плана действий по визовой либерализации, а также одним из обязательств Украины перед МВФ.

В апреле 2022 года президент Украины Владимир Зеленский официально утвердил состав украинской делегации для переговоров с Россией, куда вошел и Дмитрий Лубинец. В состав делегации были включены такие представители Украины:

Как председатель профильного комитета, Лубинец также отслеживает тему украинских беженцев в страны в ЕС и украинцев, депортированных в Россию. По его данным, по состоянию на июнь 2022 года РФ принудительно депортировала 1 млн 300 тыс. украинцев. Из них почти 240 тыс. человек — это дети. «Очень часто мы фиксируем, что у наших граждан забирают украинские паспорта, дают временные документы переселенцев и отправляют в наиболее депрессивные регионы РФ», — рассказывал Дмитрий Лубинец.

21 июня стало известно, что Руслан Стефанчук предложил кандидатуру Лубинца на должность омбудсмена — уполномоченного Верховной Рады Украины по правам человека. Стефанчук выразил надежду, что опыт нардепа в должности председателя комитета по правам человека, деоккупации и реинтеграции ВОТ «создаст необходимые предпосылки для исполнения в полном объеме полномочий», возложенных на омбудсмена.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
