---
title: "Что будет с оружием. «По количеству пушек в ближайшие месяцы ВСУ не достигнет паритета с врагом» — представитель команды Зеленского"
date: Wed, 15 Jun 2022 15:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-ne-dostignet-pariteta-s-rossie-po-kolichestvu-oruzhiya-nardep-venislavskiy-novosti-ukrainy-50249969.html


Федор Вениславский попал в команду действующего президента по рекомендации непубличного влиятельного покойного юриста Сергея Нижнего, стоявшего у истоков политического стартапа Владимира Зеленского. Доценту университета имени Ярослава Мудрого доверили важную миссию представлять интересы президента в Конституционном суде. А в условиях войны Вениславский как член парламентского комитета по нацбезопасности ведет переговоры с поставщиками тяжелого оружия, совершенствует законодательную базу и даже взялся немного контролировать ВСУ.

ПУШКИ, ИСТРИБИТЕЛИ И ПВО

— Недавно вы заявили о существенном прогрессе в переговорах по предоставлению Украине систем ПВО словами «эта стена уже разрушена». Какие аргументы западных партнеров до сих пор держали эту стену?

— С первых дней войны нам не предоставляли системы, способные поражать вражеские самолеты на расстоянии 100−300 км. Я сказал, что эта стена упала, потому что мы с нашими коллегами по комитету месяц назад начали переговоры с производителями систем ПВО. Эти комплексы способны поражать воздушные цели на подобном расстоянии, в первую очередь ракеты, поражающие военную и гражданскую инфраструктуру. И получили информацию, что эти производители готовы помочь Украине с получением ПВО в среднесрочной перспективе. Возможно, даже через несколько месяцев.

Теперь Минобороны сформулирует точное количество конкретных систем, а эти производители помогут нам их получить. Не буду называть конкретные страны, где расположены эти производства, потому что сразу же российская сторона активно включается и делает все, чтобы Украина не получила никаких образцов вооружения.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
