---
title: "Что делать, если потеряно свидетельство об окончании школы — инструкция от МОН"
date: Thu, 28 Apr 2022 14:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obuchenie-vo-vremya-voyny-chto-delat-pri-potere-svidetelstva-ob-okonchanii-shkoly-novosti-ukrainy-50237622.html


В частности, в ведомстве отмечают, что алгоритм дальнейших действий зависит от обстоятельств, при которых был утрачен документ об окончании школы при эвакуации или внутреннем перемещении.

При потере документа об общем среднем образовании необходимо обращаться в издавшее его учреждение. Кроме того, от имени заявителя может обращаться законный представитель.

Лица, получившие общее среднее образование в учебных заведениях на временно оккупированных территориях Украины, заведениях отдельных населенных пунктов Донецкой и Луганской областей, а также на захваченных территориях, могут обратиться с заявлением в любое ЗЗСО соответствующей степени по месту временного проживания или пребывания выпускника ( или законного представителя).

В случае отсутствия справки по результатам годового оценивания учебных достижений, заведение осуществляет оценку знаний выпускника в соответствии с Порядком учета и выдачи документов об общем среднем образовании государственного образца лицам, получившим общее среднее образование в учебных заведениях на временно оккупированной территории Украины в 2014 году, утвержден МОН от 12 мая 2014 г. № 570.

Для получения дубликата необходимо обратиться к любому ЗЗСО (на территории, где не ведутся боевые действия) с заявлением о предоставлении информации о полученном в Украине документе.

Если лицо владеет информацией о серии и номере собственного документа об общем среднем образовании, оно имеет возможность оформить электронный запрос по этой ссылке и получить на электронную почту информацию из Реестра документов об образовании Единой государственной электронной базы по вопросам образования (в форме выписки с квалифицированными электронными подписями и печатью технического администратора ЕГЕБО).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
