---
title: "Шаблонные действия противника. Угрожает ли медленное продвижение России захватом новых крупных городов — Бутусов"
date: Mon, 11 Jul 2022 14:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/smogut-li-vsu-uderzhat-krupnye-goroda-yuriy-butusov-video-50255639.html


Об этом Бутусов заявил в интервью Радио НВ, комментируя слова руководителя фонда Повернись живим Тараса Чмута, который ранее предупредил о том, что ВСУ придется оставить еще несколько городов.

Однако главный редактор Цензор.НЕТ считает, что сдержать врага сейчас возможно. «Есть определенная логика. Нужно делать выводы из того опыта, который мы приобрели», — отметил Бутусов.

По его словам, перспективы удержания городов под контролем ВСУ зависят от многих факторов. На данный момент у Украины достаточно силы, чтобы удержать все города, которые мы сейчас контролируем, считает журналист. «Но это требует определенного реализма в планировании, оценках и концентрации ресурсов именно на тех участках, где это наиболее необходимо», — подчеркнул Бутусов.

Он подчеркнул, что сейчас у украинских защитников уже больше опыта, больше развернутых частей, большее количество орудий, средств поражения и боеприпасов.

". У нас есть чем бить противника. Надо единственное понять, что нам нужно быть сильным не всюду, а на конкретных участках, — убежден журналист. — Полагаю, что все возможности у нас есть. Продвижение противника идет очень медленно и никаких чрезвычайных задач противник не [формирует]. Все это контролируемо, понятно. Мы знаем, где они будут наступать, как они двигаются, какими силами. Действия противника предсказуемы и шаблонны, я бы даже сказал. Все это можно отразить".

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
