---
title: "Шанс Украины на контрнаступление. Битва за Северодонецк, вероятнее всего, помешает дальнейшим наступательным операциям РФ — ISW"
date: Sun, 29 May 2022 07:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/severodoneck-bitva-za-goroda-pomeshaet-dalneyshim-nastupatelnym-operaciyam-rf-isw-50246015.html


Война России против Украины — главные события 29 мая

В нем сказано, что россияне достигают территориальных преимуществ, могут иметь успех в захвате города и районов дальше на запад, а украинские военные, по мнению аналитиков, «вполне могут потерпеть тактическое поражение в ближайшие дни». Однако такой результат отнюдь не гарантирован, и ВСУ могут дать отпор атакам оккупантов.

Как пишет ISW, российский диктатор Владимир Путин сейчас бросает людей и боеприпасы в последний крупный населенный пункт в этой области, словно его взятие выигрывает войну для Кремля.

«Он ошибается. Когда битва за Северодонецк закончится, независимо от того, на чьей стороне будет находиться город, российское наступление на оперативном и стратегическом уровнях, скорее всего, достигнет кульминации, что даст Украине шанс возобновить контрнаступление на оперативном уровне, чтобы отбросить российские войска», — говорится в сообщении.

Аналитики называют битву за Северодонецк самым большим вызовом для украинской армии после Азовстали. Они объясняют важность города для Москвы тем, что его захват позволил заявить о полном контроле РФ над Луганской областью. Однако это не даст ей никакой другой существенной военной или экономической выгоды, отмечают в ISW.

Также в Институте отмечают снижение профессионализма российских офицеров, боевого духа военных и невозможность в будущем восстановить большое количество своей боеспособной мощи даже в случае успеха.

«Если российские войска, застрявшие на второстепенных направлениях, лишатся свободы к бою, поскольку битва за Северодонецк поглощает большую часть доступного российского наступательного боевого могущества, Украина может иметь шанс начать серьезные контрнаступления с хорошими шансами на успех», — говорится в отчете ISW.

По данным Генштаба ВСУ по состоянию на утро 29 мая оккупанты с помощью артиллерии вели штурмовые действия в районе Северодонецка, бои продолжаются. Накануне глава Луганской ОВА Сергей Гайдай рассказал, что военные РФ обстреливают город всем возможным оружием, но им удалось захватить только гостиницу Мир на окраине Северодонецка, а населенный пункт — под украинским флагом. По состоянию на 25 мая оккупанты захватили уже более 95% региона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
