---
title: "Шестилетняя Таня. В Мариуполе под завалами разрушенного оккупантами дома из-за обезвоживания умер ребенок"
date: Tue, 08 Mar 2022 14:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossii-v-ukraine-v-mariupole-pod-zavalami-posle-obstrelov-ot-obezvozhivaniya-umer-rebenok-50223231.html


 Об этом сообщил мэр города Вадим Бойченко. НВ публикует его заявление.

Сегодня у меня нет слов. Как и нет больше эмоций. Мариуполь постигло страшное горе. В результате блокады нашего родного города умер еще один ребенок. Причина смерти — обезвоживание. Еще раз. В Мариуполе умер ребенок от обезвоживания. Мое сердце наполнено болью и полнится ненавистью к фашистам, взявшим наш родной Мариуполь в блокаду.

За этой историей жизнь шестилетней Тани, которую мы достали из-под завалов разрушенного дома. Ее мама погибла. Мы не можем сказать сколько времени наша маленькая, сильная мариупольчанка боролась за свою жизнь. Мы не можем себе представить сколько страданий пришлось вынести ни в чем не повинному ребенку. Последние минуты своей жизни она была одна, обессиленная, испуганная, испытывающая страшную жажду. Это лишь одна из многих историй Мариуполя, который выживает в блокаде уже восьмые сутки.

Оккупанты из россии цинично лишили полмиллиона мариупольцев воды, света, тепла и связи. Заблокировали все выезды и въезды в город. Оставили людей отрезанными от внешнего мира. Из-за этих негодяев наш родной Мариуполь попал в ловушку гуманитарной катастрофы. Все попытки доставить нашим землякам продукты питания и медикаменты блокировались русской армией. Как и блокировались попытки эвакуировать мариупольцев и тем самым спасти жизни людей. В результате случилось то, что казалось невозможным в 21 веке. Для Европы — это страшное известие. Для Украины — это страшная реальность. А для Мариуполя — ужасная трагедия, полная несправедливости и боли.

В то время как на расстоянии в полторы тысячи километров от Мариуполя в Варшаве или Будапеште, в Мюнхене или Париже дети идут в школу, в нашем городе они лишены такой возможности. Точнее их безжалостно и цинично лишили ее. Лишили мирного детства. Но мы еще можем спасти их мирное будущее. Мариуполь необходимо деблокировать. Срочно необходимо открыть гуманитарный коридор и спасти полмиллиона мариупольцев.

Мы также кричим что есть силы, чтобы мировое сообщество приняло решение о закрытии неба над Украиной. Это не вернет нашу милую Таню, но сможет защитить тысячи детских жизней в Украине.
