---
title: "Шесть белорусских добровольцев не вернулись из-под Лисичанска: часть бойцов погибла, часть попала в плен"
date: Wed, 06 Jul 2022 09:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shestero-dobrovolcev-iz-belarusi-ne-vernulis-iz-pod-lisichanska-novosti-ukrainy-50254543.html


Как сообщает белорусское издание Наша Ніва, 26 июня группа белорусов из полка Калиновского оказалась на пути большой колонны российских войск и дала бой.

До последнего была надежда, что кто выжил. На сегодняшний день известно, что часть бойцов погибла, а часть попала в плен.

Последнее сообщение от бойцов было: «На нас идет танк. Отработали по нему».

С задания не вернулись Иван Брест Марчук и еще пять человек. В полку сообщают, что сейчас их разыскивают.

Это наибольшие потери белорусского подразделения в войне против российских захватчиков. Всего в разных подразделениях с украинской стороны погибли семь белорусских добровольцев.

Как рассказывают очевидцы событий, часть белорусов вместе с Брестом прикрывала уход второй половины группы, Брест был тяжело ранен в ногу и голову. В этом бою он уничтожил не менее одного танка.

5 июля в одном из российских Telegram-каналов было показано видео пленника Яна Джурбейка по прозвищу «Тромбли» из села Лясное под Минском. В сообщении утверждается, что он — не единственный пленный.

В полку подчеркнули, что делают все возможное, чтобы вернуть своих бойцов. Добровольцы получили приказ в случае захвата в плен сохранить свою жизнь и здоровье, «говорить то, что от них хочет услышать враг».

Ранее стало известно, что 26 июня во время боев за Лисичанск погиб командир батальона Волат полка имени Кастуся Калиновского Иван с позывным Брест.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
