---
title: "Школы до сентября нужно подготовить к очному обучению — Шмыгаль"
date: Wed, 13 Jul 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ochnoe-obuchenie-s-1-sentyabrya-shkoly-dolzhny-podgotovit-ukrytiya-do-nachala-uchebnogo-goda-50256194.html


 По словам Шмыгаля, ключевой приоритет при подготовке образовательных учреждений к учебному году — безопасность учеников. Там должны быть правильно оборудованные укрытия с вентиляцией, обогревом и возможностями проводить обучение при необходимости.

«От местных властей мы ожидаем, что все работы завершатся к началу учебного года, который должен стартовать 1 сентября в очном режиме. В тех областях, где это невозможно, будет применяться смешанная система обучения», — сказал премьер.

Президент Владимир Зеленский 12 июля ответил на петицию о запрете очного обучения в учебных заведениях во время военного положения и попросил Дениса Шмыгаля изучить этот вопрос.

Кабинет министров рекомендовал школам начать учебный год 1 сентября, а университетам — 15 августа, за исключением первых курсов.

Министр образования Сергей Шкарлет говорил, что при областных военных администрациях в Украине создадут специальные комиссии, которые будут определять, безопасно ли начинать очное обучение в местных школах с 1 сентября.

По словам Шкарлета, в случае опасности формат обучения может быть дистанционным или смешанным, а очная форма возможна только по согласованию с областными и Киевской военной администрацией. Он также сказал, что родители, которые не хотят отдавать ребенка на очное обучение, они могут выбрать другой формат — дистанционный, индивидуальный или экстернат.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
