---
title: "Шольц назвал Ирпень символом невообразимой жестокости войны РФ и бессмысленного насилия"
date: Thu, 16 Jun 2022 14:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/olaf-sholc-posetil-irpen-reakciya-kanclera-germanii-novosti-ukrainy-50250280.html


«Как и Буча, Ирпень давно уже стал символом невообразимой жестокости войны РФ, бессмысленного насилия», — написал он в своем Twitter.

Шольц добавил, что жестокие разрушения в этом городе — это памятник.

«Эта война должна закончиться», — резюмировал немецкий канцлер.

16 июня в Украину также прибыли сразу три влиятельных европейских политика: президент Франции Эммануэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц и премьер-министр Италии Марио Драги.

Это первый визит лидеров трех стран в Украину с начала полномасштабного вторжения России.

С ними также в Киев прибыл и президент Румынии Клаус Йоханнис.

Политики посетили Ирпень Кевской области, пострадавший от российских оккупантов.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Мэр города Ирпень Александр Маркушин рассказал о военных преступлениях российских оккупантов. Они расстреливали в городе людей, в том числе женщин и девочек, а затем ездили по телам танками. Насиловали местных жительниц, в том числе несовершеннолетних. Есть также доказательства того, что российские военные грабили дома: вывозили все — от стиральных машин до нижнего белья.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
