---
title: "Шойгу пофантазировал о скором захвате Луганской области, Гайдай назвал это чепухой"
date: Sat, 21 May 2022 00:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-shoygu-zayavil-o-skorom-zahvate-luganskoy-oblasti-gayday-otvetil-novosti-ukrainy-50243974.html


Война России против Украины — главные события 20 мая

Об этом сообщило российское пропагандистское СМИ ТАСС.

Соратник кремлевского диктатора Владимира Путина также прокомментировал заявки на вступление в НАТО Швеции и Финляндии.

Шойгу заявил, что «у границ РФ нарастают угрозы» и анонсировал «создание в Западном военном округе 12 воинских частей и подразделений».

Глава Луганской военной администрации Сергей Гайдай уже прокомментировал заявиления Шойгу, назвав их «чепухой». Глава ОВА отметил, что украинские войска вскоре перейдут в контрнаступление и освободят все захваченные территории.

«Озвученная сегодня чепуха — только для отвода глаз россиянам, чтобы те не понимали реального положения дел о том, что их рашистское войско проиграет. „Вторая армия мира“ — это советская техника в резерве, которую нечем заправлять», — заявил Гайдай.

Он поблагодарил Шойгу за его яхту, которую министр купил на деньги, которые, вероятно, выделялись на армию.

Сергей Гайдай ранее заявил, что под контролем Украины остаются 10% Луганской области. Несмотря на сложную ситуацию, Вооруженные Силы Украины продолжают защищать Луганщину от российских захватчиков. Хотя ситуация сложная, но отчаянная оборона продолжается.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
