---
title: "Штурм оккупантов на Донбассе завершился для них потерями — Генштаб"
date: Fri, 22 Jul 2022 07:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shturm-okkupantov-na-donbasse-zavershilsya-dlya-nih-poteryami-novosti-ukrainy-50258099.html


Как сообщает Генштаб, террористические войска РФ систематически обстреливают позиции украинских войск вдоль линии столкновения для предотвращения перебрасывания резервов на другие направления. Пытаются пополнить запасы боеприпасов и горюче-смазочных материалов.

На Бахмутском направлении потерями для оккупантов завершились штурмовые действия в направлениях Доломитное — Новолуганское и Стряповка — Соледар. Дезорганизованные вражеские подразделения украинские силы отогнали назад.

Армия РФ продолжает попытки штурма в направлении Углегорской ТЭС и вблизи Покровского, боевые действия продолжаются.

Также оккупационные подразделения обстреливали украинские войска в районах населенных пунктов Берестово, Бахмут, Константиновка, Белогоровка, Покровское, Кодема, Веселая Долина, Нью-Йорк, Яковлевка, Васюковка, Клещиевка и территории Углегорской ТЭС. Нанесли авиаудар неподалеку от Стряповки.

На Краматорском направлении из танков, а также ствольной и реактивной артиллерии оккупанты вели огонь вблизи Донецкого, Серебрянки, Верхнекаменского, Спорного и Ивано-Дарьевки. У последнего нанесли авиационный удар. Ведут штурмовые действия в направлении Верхнекаменка-Верхнекаменское, боевые действия продолжаются.

На Авдеевском, Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксированы артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов Пески, Авдеевка, Новомихайловка, Пречистовка, Железнодорожное, Павловка, Времовка, Новоандреевка, Шевченко, Терноватое, Владимировка, Новояковка, Полтава, Новояковка, Вражеская авиация нанесла удар возле Пречистовки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
