---
title: "Шубохранилище, тарелки по 11 тысяч и склад картин. Журналисты опубликовали фото дворца Медведчука изнутри"
date: Sun, 13 Mar 2022 04:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dvorec-medvedchuka-zhurnalisty-opublikovali-foto-novosti-ukrainy-50224548.html


По данным Слідства.Інфо, пока кум российского диктатора Владимира Путина находился под домашним арестом, его дворец возле Пущи-Водицы реконструировали. Несколько дней назад на территорию дворца пришли активисты и временно взяли его под контроль, чтобы мародеры не украли вещи и драгоценности. Активисты ждут, пока правоохранители опишут и арестуют имущество.

Журналисты сообщают, что сейчас внутри дворца только голые стены и деревянные балки, на полу разложен гипсовый орнамент будущего потолка. На его территории (площадью более 2 тысяч кв.м) должно было быть более сотни отдельных помещений: залы, кухни, спальни и гостиные, а также бассейн, стены которого уже обложили мраморной плиткой.

На территории дворца есть еще несколько построек: домик в японском стиле возле озера, с другой стороны — еще один домик, похожий на охотничий.

Слідство.Інфо пишет, что во время реконструкции многие ценные вещи и предметы роскоши Медведчуки перенесли в хозяйственные помещения в картонных коробках. Теперь комнаты уставлены картинами, иконами, гобеленами и статуэтками, между ними — игральный автомат Admiral XXXL. В другой комнате тоже хранятся картины, в том числе портрет супруги Медведчука Оксаны Марченко в золотой раме.

Рядом находится гардероб с вечерними платьями, а на подоконнике комнаты — стационарный телефон, кнопки на котором подписаны «релакс-зона», «джакузи», «бассейн», «белая комната», «спортзал», «каминный зал» и так далее.

В отдельной комнате-«шубохранилище» висят меховые изделия Марченко и стоят головы манекенов в меховых шапках.

Сбоку в коридоре журналисты Слідство.Інфо заметили коробки с логотипом Hermes Paris — в них хранятся роскошные тарелки и сервизы стоимостью от нескольких сотен до нескольких тысяч евро за одну. Так, одна из тарелок с изображением леопарда стоит 345 евро (11 тыс. грн).

В подвале дворца хранятся чемоданы Louis Vuitton и другие ценные вещи. Журналисты предположили, что увиденный ими чемодан в черном мусорном пакете — модель Louis Vuitton Alzer-80 стоимостью около 400 тыс. грн.

Рядом с хрустальной люстрой стоит пулемет Максим, который, судя по надписи, Медведчуку подарили охранники и водители на 50-летие в 2004 году.

27 февраля стало известно, что Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста. По словам адвокатов, сейчас он находится в «безопасном месте». Источники Слідства.Інфо заявили, что нардеп не покидал Украину. Оксана Марченко за несколько дней до начала полномасштабного вторжения России в Украину уехала в Беларусь, а накануне войны записывала видео из Москвы.

Медведчук находился под домашним арестом по делу о незаконных поставках угля с оккупированных территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram та Instagram.
