---
title: "Шуфрич заявил, что вернулся в Украину"
date: Mon, 23 May 2022 16:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-rossii-protiv-ukrainy-shufrich-zayavil-chto-vernulsya-v-ukrainu-50244499.html


Война России против Украины — главные события 23 мая

 В комментарии Радио Свобода он подтвердил, что находится в Украине, а также передал редакции фото, где он стоит на одном из пограничных пунктов на фоне флага Украины.

16 мая начальник Черновицкой областной военной администрации Сергей Осачук сообщил, что Шуфрич покинул территорию Украины.

В комментарии изданию Бабель Шуфрич сказал, что выехал за границу на законных основаниях, потому что у него трое несовершеннолетних детей — три, пять и девять лет, и оформил выезд «согласно всем нормативам, установленным для военного времени». Тогда он также пообещал, что вернется в Украину до 23 мая.

4 марта Нестора Шуфрича задержали бойцы Сил территориальной обороны, потому что он фотографировал блокпост. Сам нардеп утверждал, что делал фото, чтобы «показать, что он в Киеве», а вокруг него не было блокпостов. Вскоре его отпустили.

В конце апреля глава Верховной Рады Руслан Стефанчук сказал, что среди депутатов, которые уехали за границу до начала полномасштабного вторжения в Украину, в основном представители ОПЗЖ. По словам Стефанчука, таких человек около десяти. Председатель Комитета избирателей Украины Алексей Кошель в эфире Радио НВ говорил, что за время полномасштабной войны представители партии ОПЗЖ не менее 50 раз сотрудничали с оккупантами.

12 мая в парламенте официально ликвидировали фракцию ОПЗЖ. 14 мая президент Владимир Зеленский подписал закон о запрете пророссийских политических партий.

14 апреля деятельность ОПЗЖ в парламенте была приостановлена.

20 марта Зеленский заявил, что из-за полномасштабной войны России против Украины решением СНБО приостанавливается деятельность политических партий, имеющих связи с РФ. Среди них ОПЗЖ, Партия Шария, Оппозиционный блок, Наши, Социалистическая партия, Союз левых сил, Прогрессивная социалистическая партия, Левая оппозиция, Государство, Партия социалистов, Блок Владимира Сальдо.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
