---
title: "Эвакуация из Мариуполя: более 100 гражданских прибыли в Запорожье"
date: Mon, 02 May 2022 15:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-mariupolya-evakuirovali-bolee-100-chelovek-v-zaporozhe-novosti-ukrainy-50238645.html


Война России против Украины — главные события 2 мая

 Об этом сообщает Военная служба правопорядка в Вооруженных Силах Украины.

Сейчас эвакуированные получают горячее питание, медикаменты, продукты.

Медики осматривают пострадавших. Людям оказывают психологическую помощь.

«Все эвакуированные получат в Запорожье уютное убежище. Наконец эти люди смогут почувствовать себя в безопасности и отдохнуть. Запорожский зональный отдел Военной службы правопорядка совместно с другими правоохранительными органами организуют работу по оказанию необходимой помощи спасенным жителям Мариуполя и поддерживают общественный порядок в местах прибытия автобусов с эвакуированными и их дальнейшему расположению», — говорится в сообщении.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский сообщил, что находившаяся под постоянными обстрелами российских оккупантов эвакуация гражданских с завода Азовсталь началась. Эвакуация прошла при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
