---
title: "Эвакуацию людей из Попасной невозможно организовать из-за постоянных российских обстрелов — глава Луганской ОВА"
date: Tue, 03 May 2022 19:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-iz-popasnoy-ne-mogut-evakuirovat-lyudey-iz-za-rossiyskih-obstrelov-50239058.html


Война России против Украины — главные события 3 мая

 Гайдай рассказал, что жители Попасной находятся в крайне сложной ситуации в бомбоубежищах, все коммуникации отсутствуют, город разрушен российскими оккупантами до неузнаваемости.

«В Попасной сотни жителей, желающих уехать, они не хотят попасть в оккупацию. Но сейчас мы не можем организовать эвакуацию, из-за обстрелов это крайне опасно… Прорваться в соседние поселки возможность еще есть. Сегодня удалось доставить гуманитарный груз в Камышеваху. На обратном пути забрали двух человек, в том числе эвакуировали раненую пожилую женщину и доставили в больницу», — написал глава ОВА.

Утром 3 мая Сергей Гайдай сообщил, что в безопасные места удалось вывезти 39 жителей Лисичанска и десять жителей Северодонецка. На подконтрольной Украине территории Луганской области остаются 60 тысяч человек, доступ к Рубежному, Попасной, Горской громаде осложнен.

В Рубежном российские оккупанты разбомбили элеватор, который был заполнен зерном, а в Северодонецке осталась одна цистерна для доставки воды. Во временно захваченной Кременной оккупанты задерживают людей и забирают у некоторых телефоны.

По мнению Гайдая, ситуация на фронте изменится через две недели благодаря решениям, принятым Западом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
