---
title: "Эвакуация из Мариуполя: удалось согласовать две дополнительные локации"
date: Mon, 02 May 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-iz-mariupolya-soglasovali-eshche-dve-lokacii-novosti-ukrainy-50238504.html


 Об этом сообщает Мариупольский горсовет.

«При поддержке ООН и Красного Креста согласованы две дополнительные локации для посадки людей в эвакуационную колонну, которая выедет из Мариуполя. Это — поселок Мангуш и Луначарское кольцо возле Бердянска», — говорится в сообщении.

В горсовете призвали передать информацию об эвакуации родственникам или знакомым, которые остаются там.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский сообщил, что находившаяся под постоянными обстрелами российских оккупантов эвакуация гражданских с завода Азовсталь началась. Первая группа из около 100 человек следует на подконтрольную территорию, завтра их будут встречать в Запорожье. Эвакуация прошла при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи. По предварительным оценкам, из-за атак россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
