---
title: "Эвакуация из Мариуполя продолжится 6 мая — Верещук"
date: Thu, 05 May 2022 23:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-evakuaciya-iz-goroda-prodolzhitsya-6-maya-novosti-ukrainy-50239783.html


«Собираемся возле ТРЦ Порт Сити в 12:00», — написала Верещук в Telegram-канале.

Как сообщает Reuters, генсекретарь ООН Антониу Гутерреш в Совбезе ООН заявил, что сейчас продолжается третий этап операции по эвакуации мирных жителей из Мариуполя и с завода Азовсталь, не уточняя подробности.

Ранее 5 мая заместитель генерального секретаря ООН по гуманитарным вопросам Мартин Гриффитс заявил, что на завод Азовсталь в Мариуполе, который подвергается постоянным российским обстрелам, направляется гуманитарный конвой. Ожидалось, что он будет там утром в пятницу, 6 мая.

Заместитель командира полка Азов, капитан Святослав Паламар рассказал, что российские оккупанты третий день активно штурмуют территорию Азовстали, на которой вместе с защитниками города находятся мирные жители и тяжелораненые. Противник прорвался на территорию завода, там идут бои.

Накануне Ирина Верещук сообщила, что 4 мая из Мариуполя, Мангуша, Бердянская, Токмака и Васильевки удалось эвакуировать 344 человека, они уже находятся в Запорожье. 3 мая более 100 мариупольцев с Азовстали наконец приехали в Запорожье.

Вечером 1 мая президент Владимир Зеленский заявил, что эвакуация мирных жителей с завода Азовсталь началась. Эвакуация проходит при поддержке ООН и Международного Комитета Красного Креста. До этого российская сторона срывала эвакуацию или силой вывозила мариупольцев на оккупированные территории и в Россию.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами два месяца. Они систематически обстреливают гражданскую инфраструктуру города, там нет воды, света, тепла и связи, более 90% зданий разрушено. По предварительным оценкам, из-за действий россиян погибли до 22 тысяч мирных жителей города.

Чтобы скрыть следы своих преступлений, оккупанты привезли в Мариуполь не менее 13 мобильных крематориев. Также журналисты и власти Мариуполя сообщали об обнаружении по меньшей мере трех массовых захоронений мирных жителей.

Защитники Мариуполя держат оборону на заводе Азовсталь и ведут бои в полном окружении. Они готовы эвакуироваться при поддержке третьей стороны со своим оружием, забрав раненых и тела погибших. Они неоднократно просили применить к ним процедуру «extraction» («экстракции»).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
