---
title: "Эвакуация из Бучи: оккупанты заблокировали 50 автобусов в Стоянке и не пропускают колонну"
date: Wed, 09 Mar 2022 16:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenyy-koridor-v-kievskoy-oblasti-rossiya-blokiruet-evakuaciyu-v-stoyanke-50223561.html


«Продолжаются переговоры, чтобы разблокировать движение транспорта. Напоминаем, что о зеленом коридоре была договоренность на самом высоком уровне», — заявили в горсовете.

В Киевской области 9 марта продолжается эвакуация гражданского населения из Ирпеня, Бучи, Гостомеля, Бородянки и Ворзеля через Стоянку и Белогородку в Киев. По словам главы МВД Дениса Монастырского, по состоянию на 16:00 удалось вывезти около 700−800 человек, сообщает Суспільне.

Глава Киевской ОГА Алексей Кулеба в 15:10 сообщил, что в Белогородку прибыли первые автобусы с эвакуированными, среди них — воспитанники детского дома.

До этого заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко написал, что из детского дома в Ворзеле эвакуированы все дети, их планируют разместить в столичной детской больнице. Также был эвакуирован роддом.

Утром 9 марта вице-премьер — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук сообщила, что Украина и Россия согласовали гуманитарные коридоры для эвакуации мирного населения в условиях полномасштабного вторжения РФ по шести маршрутам. Согласовано прекращение огня с 9:00 до 21:00 9 марта.

Пригороды Киева в последние дни подверглись масштабным разрушениям со стороны войск РФ, которые разбомбили, в частности, Ирпень, Бучу, Гостомель, Бородянку, Васильков, Ворзель. Люди находились в укрытиях без достаточного количества воды, еды и тепла более десяти дней.
