---
title: "Экс-командир Азова сообщил о начале процедуры опознания тел защитников Мариуполя"
date: Sun, 12 Jun 2022 15:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-nachinaetsya-opoznanie-tel-okolo-200-zashchitnikov-mariupolya-zhorin-50249269.html


Об этом сообщил бывший командир полка Азов Максим Жорин в воскресенье, 12 июня.

 Состоялись уже два обмена телами погибших: первый по формуле «160 на 160», второй — «50 на 50».

По словам Жорина, все тела погибших сейчас в Киеве, начинается процесс опознания. Среди погибших, кого уже поменяли, примерно треть — «азовцы». Также есть тела бойцов других подразделений: морская пехота, полиция, СБУ, пограничники. Понять это можно благодаря одежде и шевронам, но большинство тел невозможно распознать визуально.

Патронатная служба Азова активно участвует в том, чтобы ускорить и облегчить процедуру, рассказал экс-командир полка. Для идентификации понадобятся экспертизы — на это может уйти несколько месяцев, предполагает он.

«Очень важно сказать, что почти столько же тел нужно вернуть. Почти столько же тел находится в Мариуполе, и сейчас продолжаются процессы, переговоры по дальнейшему обмену и возвращению их домой. Абсолютно все тела мы должны вернуть и будем над этим работать», — подчеркнул Жорин.

7 июня в ГУР Минобороны сообщили, что Украина вернула 210 тел военных, большинство из них — защитники Азовстали.

Президент Украины Владимир Зеленский заявлял, что российская сторона не хочет забирать тела своих погибших. В частности, тела россиян, собранные после боев в Киевской и Черниговской областях, хранятся в вагонах-рефрижераторах. По данным Генштаба ВСУ, по состоянию на 12 июня Россия потеряла в Украине около 32 150 своих военных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
