---
title: "Эксмеру Рубежного Хортиву сообщили о подозрении в коллаборационизме"
date: Mon, 11 Apr 2022 11:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-eks-meru-rubezhnogo-sergeyu-hortivu-soobshchili-o-podozrenii-v-kollaboracionizme-50232831.html


Война России против Украины — главные события 11 апреля

 Сообщил о подозрении руководитель Луганской областной прокуратуры, отметили в пресс-службе Офиса генпрокурора.

 По данным следствия, с 18 по 31 марта 2022 года подозреваемый, фактически самоустранившись от исполнения своих полномочий городского главы Рубежного, вступил в преступный сговор с оккупационными войсками РФ и представителями «ЛНР». Получив от них предложение возглавить оккупационные власти в Рубежном, в нарушение требований Конституции и законов Украины, добровольно согласился на него, говорится в сообщении.

 Кроме того, подозреваемый, находясь в оккупированном российскими войсками и НЗФ Рубежном, во время личного приема граждан вместе с представителями оккупационных войск и в интервью представителям государства-агрессора публично поддержал решение РФ от 24 февраля 2022 года о проведении на территории Украины так называемой «специальной военной операции».

 Также Хортив поддержал действия оккупационных войск, направленные на захват территории Украины, а соответственно публично отрицал осуществление вооруженной агрессии против Украины. Он призвал к сотрудничеству с государством-агрессором, вооруженными формированиями, оккупационной администрацией РФ под видом построения нового территориального образования, а также непризнанию распространения государственного суверенитета на временно оккупированные территории Украины.

 Отмечается, что досудебное расследование по уголовному производству поручено следственному управлению Главного управления Нацполиции в Луганской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
