---
title: "Экс-генерала СБУ Наумова задержали в Сербии — СМИ"
date: Fri, 10 Jun 2022 19:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/andrey-naumov-eks-generala-sbu-zaderzhali-v-serbii-poslednie-novosti-50249047.html


 Об этом сообщает Обозреватель.

По информации источников издания, беглый генерал был задержан 7 июня на границе между Сербией и Северной Македонией. Он якобы пытался незаконно перевести крупную сумму незадекларированной валюты и драгоценных камней.

Источники, близкие к силовым структурам Сербии, сообщили, что задержали Наумова вместе с гражданином ФРГ, предположительно являющимся водителем у генерала, на пункте пропуска Прешево.

По данным источников издания, речь идет о минимум 600 тысячах евро, значительной сумме в долларах, изумрудах и бриллиантах. Точные суммы и количество драгоценных камней пока не разглашается из-за тайны следствия.

По предварительным данным, в настоящее время оба задержанных находятся в следственном изоляторе города Ниш. Им инкриминируют «незаконное обращение ценных материальных активов». По сербскому законодательству ответственность за такое правонарушение составляет от 1 до 12 лет заключения. Суровость наказания зависит от обстоятельств совершения преступления и размера активов.

Официальную информацию о задержании гражданина Украины и обстоятельствах, при которых это задержание происходило, Сербия Украине до сих пор не предоставила.

Издание отмечает, что при этом «торги» могут носить не только материальный характер. Наумов занимал должность, на которой имел доступ к информации, составляющей государственную тайну. И он вполне может слить эту информацию в обмен на свою свободу.

«Существует также риск дальнейшего слива этой информации россиянам, ведь министр внутренних дел Республики Сербии, Александар Вулин — пророссийский политик, имеющий тесные отношения с Кремлем», — добавляет издание.

После начала полномасштабного вторжения России Наумов сбежал из Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
