---
title: "Экономика восстанавливается. Металлурги и айтишники начали активно продавать валюту — НБУ"
date: Sat, 16 Apr 2022 14:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/mezhdunarodnye-rezervy-ukrainy-vyrosli-kompanii-nachali-aktivno-prodavat-valyutu-nbu-50234386.html


Война России против Украины — главные события 16 апреля

Об этом представители НБУ рассказали на встрече с Европейской Бизнес Ассоциацией и Американской торговой палатой 15 апреля.

«Валютные резервы страны составляют $27,4 млрд, что стало возможным благодаря поддержке международных партнеров — МВФ, ЕС (предоставивших первый транш в 600 млн евро), ЕБРР и т. д. Всего объем помощи, полученный от международных партнеров составляет $3,8 млрд», — сообщили в Ассоциации по итогам встречи.

Международные резервы Украины по состоянию на 1 апреля 2022 года составили $28,1 млрд, что на 2% больше, чем на начало марта ($27,5 млрд).

Представители Нацбанка также рассказали, что с начала войны объем чистой продажи валюты НБУ составил $2 млрд, и в последнее время наметилась тенденция превалирования предложения валюты над спросом на нее.

Как уточнил Интерфакс-Украина один из участников встречи, замглавы НБУ Юрий Гелетий, предложение валюты в апреле начало превышать спрос на нее на безналичном рынке со стороны юрлиц. По его словам, рост вызван за счет постепенного возобновления работы предприятий горно-металлургического комплекса, компаний из сферы IT-услуг.

Представители Нацбанка также указали, что пока не видят необходимости в введении обязательной продажи валюты.



Как сообщалось, с 14 апреля НБУ разрешил банкам продавать наличную валюту населению.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
