---
title: "Элина Свитолина стала вторым послом платформы UNITED24"
date: Wed, 08 Jun 2022 01:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://sport.nv.ua/tennis/zelenskiy-vybral-svitolinu-poslom-platformy-united24-novosti-ukrainy-50248298.html


 Представление Свитолины произошло во время онлайн-встречи с главой государства, вице-премьер-министром — министром цифровой трансформации Михаилом Федоровым и координатором платформы Ярославой Гресь.

Зеленский поблагодарил Свитолину за позицию, которую она заняла с первых дней войны, и отметил, что важно рассказывать об Украине в мире.

В конце июля пройдет первая благотворительная игра первой ракетки мира Иги Свентек под патронатом Свитолины.

5 мая президент Украины Владимир Зеленский заявил о создании онлайн-платформы для сбора средств для помощи украинским защитникам, пострадавшим от войны и восстановлению государства.

17 мая Андрей Шевченко, легендарный футболист и тренер, прибыл из Лондона в Киев. А на следующий день встретился с президентом Владимиром Зеленским и сообщил, что стал послом платформы UNITED24

За первые четыре недели работы фандрейзинговой платформы UNITED24 на нужды Украины собрано более $52,5 млн.

United24 — инициатива президента Украины Владимира Зеленского. Задача фандрейзинговой платформы — стать главным окном для сбора пожертвований в поддержку Украины. Денежные средства поступают на счета Национального банка Украины и направляются профильными министерствами на самые главные нужды по трем направлениям:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
