---
title: "Эрдоган предложил Путину провести переговоры с Украиной и ООН в Стамбуле"
date: Mon, 30 May 2022 17:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/peregovory-s-ukrainoy-erdogan-predlozhil-putinu-provesti-vstrechu-v-stambule-50246359.html


Во время телефонного разговора с Путиным Эрдоган заявил, что необходимы шаги, которые минимизируют «негативные последствия войны» и «укрепят доверие». По его словам, Анкара готова сыграть роль в возможном механизме мониторинга, если стороны согласятся.

У турецкого президента 30 мая также запланирован разговор с украинским коллегой Владимиром Зеленском.

Ранее спикер президента Украины Сергей Никифоров заявил, что Владимир Зеленский рассмотрит предложение провести телефонные переговоры с Путиным и Эрдоганом, если российский диктатор будет готов в них участвовать.

В Стамбуле 29 марта состоялся очный раунд переговоров между делегациями Украины и России, на которых выдвигалась идея новой системы гарантий безопасности для нашей страны.

Сейчас, по словам советника главы ОП Михаила Подоляка, переговорный процесс приостановлен. Он заявлял, что переговоры возобновятся, когда российская сторона начнет объективно смотреть на свои военные преступления и на позицию Украины.

Владимир Зеленский 23 мая заявил, что готов лично обсуждать с Путиным только вопрос прекращения войны:

"…После того, что они наделали, больших желаний по поводу встреч точно нет. И больших желаний встречаться с посредниками нет и не будет. Поэтому я не воспринимаю какую-либо встречу с кем-либо из РФ, кроме как с президентом РФ. И только в том случае, если вопрос на столе будет один — прекращение войны. Все. О другом не о чем говорить".

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
