---
title: "Эскалацию в Донецкой области сдерживает погода, тяжелая техника РФ не может продолжить движение — Кириленко"
date: Fri, 15 Apr 2022 17:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-pogoda-prepyatstvuet-dvizheniyu-tehniki-rf-sderzhivaya-eskalaciyu-kirilenko-50234212.html


Война России против Украины — главные события 15 апреля

Об этом он заявил в эфире CNN.

«Россия еще не пошла на полную эскалацию боевых действий по всем направлениям на востоке Украины, как мы ожидали. Для этого есть несколько причин. Одна из них — погода», — заявил Кириленко.

По его словам, это продлится еще несколько дней. Поэтому местные власти прилагают усилия для эвакуации местного населения в ближайшее время.

«Враг не будет ждать. Их военные и тяжелая техника ждет, как и наши усилия, чтобы их уничтожить. Также оккупанты и дальше будут применять артиллерию по гражданскому населению», — сообщил глава ДонОВА.

 Ранее президент Владимир Зеленский в обращении заявил, что за 50 дней полномасштабного вторжения российские оккупанты показали: Донбасс — их главная мишень.

Украинские и западные официальные лица ранее заявляли, что после поражения в Киевской области российские оккупанты готовятся к наступлению на востоке Украины, чтобы попытаться установить полный контроль над Донецкой и Луганской областями.

Россия постоянно обстреливает Донецкую и Луганскую области, уничтожая жилые дома, больницы, школы и детские сады и убивая гражданских. По данным Генштаба ВСУ, сейчас основные усилия оккупантов сосредоточены на попытках установить контроль над Попасной, Рубежным, Северодонецком и Славянском.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
