---
title: "Этот май в украинской истории будет иметь особое значение — Зеленский"
date: Wed, 11 May 2022 23:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-obsuzhdalis-na-vstreche-g7-podrobnosti-50241413.html


Война России против Украины — главные события 11 мая

 Глава государства сказал, что во время встречи Большой семерки 8 мая, в которой Украина впервые приняла участие на уровне лидеров, в первую очередь обсуждались гарантии безопасности для нашей страны.

«Мы договариваемся с ведущими государствами мира, чтобы дать Украине уверенность в безопасности на десятилетия вперед. Впервые в истории нашего государства есть возможность зафиксировать такие гарантии. Не что-то в меморандуме, не какое-то декларативное желание какого-то курса, а конкретные гарантии. Не только юридически значимые, но и прописанные так, чтобы было понятно, что именно, кто именно и как именно нам гарантирует. Дай бог», — добавил Зеленский.

Президент уточнил, что «эти вещи не заработают за несколько дней».

«Но я уверен, что этот май в украинской истории будет иметь особое значение. Да, российские войска все еще на нашей земле и те маргиналы, которых Россия нашла себе как коллаборантов, делают заявления космического масштаба и космической же глупости… Но что бы там ни делали оккупанты — это ничего не значит. У них нет шансов. Уверен, что мы освободим нашу землю и людей», — подытожил он.

 Член украинской делегации на переговорах с Россией Давид Арахамия ранее говорил, что Украина хочет видеть гарантами своей безопасности страны Совбеза ООН, в том числе Великобританию, Китай, США, Францию, Турцию, Германию, Польшу и Израиль. Другие страны могут присоединиться к гарантиям безопасности по своему желанию.

Украина хочет получить от стран-подписантов гарантии, которые будут жестче, чем 5 статья НАТО о коллективной обороне. Государства будут обязаны в течение нескольких дней оказать помощь Украине в случае военной агрессии.

Президент Украины заявлял, что представители стран-подписантов могут провести совместную встречу, на которой будут обсуждаться гарантии безопасности.

Он также не исключил, что мирный договор с Россией будет состоять из двух документов: один будет касаться гарантий безопасности для Украины, а второй — непосредственно ее отношений с РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
