---
title: "Это просто правдиво. Зеленский вновь призвал мир признать РФ государством-террористом"
date: Sun, 29 May 2022 00:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zelenskiy-prosit-priznat-rf-gosudarstvom-terroristom-novosti-ukrainy-50245990.html


Война России против Украины — главные события 28 мая

«Снова и снова буду напоминать миру, что нужно, наконец, признать официально Россию государством — террористом, государством — спонсором терроризма. Это просто правдиво. Это честно и отражает ту ежедневную реальность, которую оккупанты создали в Украине и очень хотят понести дальше в Европу. И это должно быть юридически закреплено», — заявил глава государства.

Он отметил, что на заседании Евросовета напомнит, что террор стал единственной формой действий русского государства по отношению к Европе.

«Готовлюсь к заседанию Европейского Совета, которое состоится 30−31 мая. Буду обращаться к участникам заседание. В частности, и об этом буду говорить. О терроре, который стал на сегодня фактически единственной формой действий русского государства по отношению к Европе. Террор на земле в Украине. Террор на энергетическом рынке всей Европы, не только нашего государства. Террор на продовольственном рынке, причем уже в глобальном масштабе. А какой террор будет дальше?», — заявил Зеленский.

Ранее Зеленский заявил, что ожидает хороших новостей о поставке Украине оружия уже на следующей неделе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
