---
title: "Южный мост в Киеве закрывают для частного транспорта: что об этом говорят в КГГА"
date: Tue, 21 Jun 2022 19:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/yuzhnyy-most-s-22-iyunya-zakryvayut-dlya-chastnogo-transporta-kommentariy-kgga-novosti-kieva-50251402.html


 НВ рассказывает, как это комментируют в КГГА и какие еще ограничения ввели в Киеве в связи с полномасштабным вторжением России в Украину.

Согласно сообщению в Telegram-канале КГГА с 22 июня движение по Южному мосту будет разрешено

«Движение частных автомобилей ограничивается», — подчеркивается в сообщении.

Городские власти призвали водителей отнестись к неудобствам с пониманием и заранее планировать маршруты, чтобы придерживаться правил дорожного движения и комендантского часа. Комендантский час в Киеве введен с 23:00 до 5:00.

Замглавы КГГА Николай Поворозник в комментарии 24 каналу сказал, что на данный момент неизвестно, на сколько времени закроют мост для частного транспорта. При этом он отметил, что проблемы передвижения в Киеве нет, в том числе между правым и левым берегами.

«Нам следует понять, что мы живем в других реалиях. И в первую очередь должны обеспечивать нужды тех, кому это сейчас больше всего нужно», — сказал Поворозник.

Он добавил, что в Киеве находятся 2,5 млн человек, но на улицах гораздо меньше детей, чем до полномасштабного вторжения России в Украину.

20 июня в Киеве возобновили движение по мосту Патона и мосту Метро. Также остаются открытыми Дарницкий и Северный мосты.

С графиком работы общественного транспорта можно ознакомиться по ссылке.

17 июня в связи с войной глава Киевской городской военной администрации Николай Жирнов выдал отдельное поручение по поводу режима тишины в Киеве.

Оно запрещает

«В условиях широкомасштабной вооруженной агрессии Российской Федерации на территории Украины и ожидания ракетных ударов несоблюдение режима тишины негативно влияет на психоэмоциональное состояние жителей Киева», — говорится в документе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
