---
title: "Ядерный терроризм. СБУ рассказала, что делали российские оккупанты на ЧАЭС"
date: Tue, 19 Jul 2022 16:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chaes-chto-delali-rossiyskie-voyska-v-zone-otchuzhdeniya-rasskazali-v-sbu-video-50257440.html


 Как сообщает пресс-служба СБУ во вторник, 19 июля, хотя реакторы на ЧАЭС не работают, там расположены три хранилища отработанного ядерного топлива и площадки с радиоактивными отходами. Российские войска, которые превратили станцию в свою временную военную базу, грубо нарушили Женевскую конвенцию, запрещающую атаковать ядерные объекты в условиях вооруженные конфликты.

В СБУ рассказали, что россияне, которые зашли на территорию ЧАЭС 24 февраля, угрожая персоналу применением тяжелого вооружения, нарушили все нормы ядерной безопасности:

Спецслужба также получила документальные подтверждения других незаконных действий оккупантов на территории ЧАЭС, среди которых:

«Территория зоны отчуждения до сих пор не разминирована. Это нарушает целостность системы радиационной безопасности объекта, которую Украина десятилетиями выстраивала вместе с международными партнерами. До сих пор остается слишком высокой вероятность неконтролируемых взрывов и вызванных ими пожаров», — заявили в СБУ.

В спецслужбе напомнили, что уже сообщили о подозрении российскому генерал-майору Олегу Якушеву, который отдал приказ штурмовать ЧАЭС. Также сообщение о подозрении получил полковник Андрей Фроленков, который руководил действиями россиян во время нападения на ЧАЭС.

После захвата ЧАЭС 24 февраля российские оккупанты не выпускали оттуда персонал и не позволяли провести ротацию вопреки технике безопасности. Частичную ротацию удалось провести только 20 марта.

31 марта российские оккупанты полностью покинули площадку ЧАЭС и Славутич и несколькими колоннами отправились в сторону украинско-белорусской границы. Перед уходом они разграбили помещение станции и гостиницу в Чернобыле, украв технику, а также чайники и ложки.

По данным НАЭК Энергоатом, оккупанты рыли окопы и строили заграждения на территории зоны отчуждения и в Рыжем лесу, поэтому могли получить значительные дозы облучения.

Также Энергоатом со ссылкой на сотрудников Чернобыльской АЭС сообщил, что, покидая станцию, российские оккупанты забрали с собой нацгвардейцев, находившихся в плену с 24 февраля.

2 апреля на промышленной площадке атомной электростанции подняли флаг Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
